So sollst du verfahren
bei jedem Rinde und Widder, und Lamme, und Ziegenbocke.
Sowohl Einheimische wie Fremde
sollen auf die gleiche Weise ihre Opfer darbringen.
Einerlei Vorschrift und Recht soll für euch, wie für die Fremden, welche in euer Land kommen, gelten.
Der Herr redete zu Moses und sprach:
Rede zu den Söhnen Israels und sprich zu ihnen:
Wenn ihr in das Land kommt, das ich euch geben werde,
und ihr vom Brote jenes Landes esset, so sollt ihr die Erstlinge dem Herrn absondern
von euren Speisen. Gleichwie ihr von der Tenne die Erstlinge absondert,
so sollt ihr auch von den Speisen die Erstlinge dem Herrn geben.