Die Hohenpriester aber gingen mit dem Gedanken um, auch den Lazarus zu töten,
weil viele Juden um seinetwillen hingingen, und an Jesus glaubten.
Als aber am folgenden Tage eine große Volksmenge, welche zu dem Feste gekommen war, hörte, dass Jesus nach Jerusalem komme,
nahmen sie Palmzweige und gingen hinaus ihm entgegen, und riefen: Hosanna! Hochgelobt sei, der da kommt im Namen des Herrn, der König Israels!
Und Jesus fand einen jungen Esel, und setzte sich auf denselben, wie geschrieben steht:
Fürchte dich nicht, du Tochter Sion! Siehe, dein König kommt, sitzend auf dem Füllen einer Eselin.