So lange ihr das Licht habet, glaubet an das Licht, damit ihr Kinder des Lichtes seiet. Als Jesus dies gesagt hatte, ging er hinweg, und verbarg sich vor ihnen.
Obwohl er aber so große Wunder vor ihnen getan hatte, glaubten sie nicht an ihn,
damit das Wort des Propheten Isaias erfüllt würde, das er gesprochen: Herr! wer glaubte unserer Verkündigung? und der Arm des Herrn, wem ist er kund geworden?
Darum konnten sie nicht glauben; denn Isaias hat abermal gesagt:
Er hat ihre Augen verblendet, und ihr Herz verstockt, dass sie mit den Augen nicht sehen, und mit dem Herzen nicht verstehen, und sie sich bekehren, und ich sie heile.