Ein einziger ist, der Gesetzgeber und Richter ist, der Macht hat zu verderben und zu retten.
Du aber, wer bist du, der du den Nächsten richtest? Wohlan nun, die ihr sprechet: Heute oder morgen werden wir in diese Stadt gehen, und dort ein Jahr zubringen, Handel treiben, und Gewinn machen, -
die ihr doch nicht wisset, was morgen sein wird!
Denn was ist euer Leben? Ein Dunst ist es, der eine kleine Weile sichtbar ist und dann verschwindet. Anstatt dass ihr sagtet: Wenn der Herr will, und: Wenn wir noch leben, werden wir dies oder das tun.