Glückselig der Mensch, den du unterweisest, o Herr! und ihn aus deinem Gesetze belehrst,
ihm Linderung zu gewähren in den Tagen des Unglücks, bis dem Sünder die Grube gegraben wird!
Denn nicht wird der Herr sein Volk verstoßen und sein Erbe nicht im Stich lassen,
bis die Gerechtigkeit sich zum Gerichte wendet, und mit ihr verbunden sind alle, die aufrichtigen Herzens sind!
Wer erhebt sich für mich wider die Bösewichter? oder wer steht mit mir auf wider die Übeltäter?
Wenn nicht der Herr mir geholfen, so hätte meine Seele beinahe in der Unterwelt ihre Wohnung!
Wenn ich sprach: es wankt mein Fuß, so half mir dein Erbarmen, o Herr!
Nach der Menge meiner Schmerzen, die mein Herz erlitt, erfreuten deine Tröstungen meine Seele.