Darum ward ich des Lebens überdrüssig, da ich sah, dass alles unter der Sonne unvollkommen und alles Eitelkeit und Geistesplage sei.
Wiederum hatte ich Missfallen an all meinen Mühen, mit denen ich mich unter der Sonne so eifrig abgeplagt, da ich einen Erben nach mir haben werde,
von dem ich nicht weiß, ob er weise oder töricht sein wird; und doch wird er Macht erhalten über mein mühevolles Werk, mit dem ich mich abgeplagt und abgemüht habe. Ist wohl etwas so eitel?
Darum ließ ich ab und mein Herz beschloss, sich nicht weiter zu mühen unter der Sonne.