Die Söhne der Fremde sind entmutigt und sind eingezwängt in ihre Engen.
Es lebt der Herr und gepriesen ist mein Gott und erhöht wird der starke Gott meines Heils!
Gott, der du mir Vergeltung schaffst und mir die Völker unterwirfst,
der du mich aus meinen Feinden herausführst und mich erhebst über meine Widersacher, du wirst mich befreien von dem ungerechten Manne!
Darum will ich dich, Herr! preisen unter den Völkern und deinem Namen lobsingen,
der herrliches Heil seinem Könige bereitet und Barmherzigkeit übt an seinem Gesalbten, David, und an seinen Nachkommen in Ewigkeit!