Desgleichen sollt ihr von allem, wovon ihr die Erstlinge empfangt, dem Herrn ein Opfer darbringen und es Aaron, dem Priester, geben.
Alles, was ihr von dem Zehnten darbringt und als Gabe f체r den Herrn absondert, soll das Beste und Auserlesenste sein.
Sage ihnen auch: Wenn ihr das Beste und Auserlesenste von dem Zehnten opfert, so soll es euch so angerechnet werden, als h채ttet ihr die Erstlinge von Tenne und Kelter gegeben;
und ihr und eure Familien d체rft es an allen euren Orten verzehren; denn es ist der Lohn f체r den Dienst, den ihr im Zelte des Zeugnisses tuet.