Von David. Preise, meine Seele, den Herrn! Herr, mein Gott! du bist überaus groß, mit Lobpreis und Pracht bist du angetan,
bist mit Licht umhüllt wie mit einem Gewande. Du spannst den Himmel aus wie eine Decke;
der du seine höchste Höhe mit Wassern bedeckst, der du die Wolken zu deinem Wagen machst, der du einherfährst auf den Flügeln der Winde;
der du Winde zu deinen Boten machst und Feuerflammen zu deinen Dienern!
der du die Erde auf ihre Grundfeste gegründet hast, dass sie in Ewigkeit nicht wanke.