Die Söhne Sephatias: dreihundertzweiundsiebzig.
Die Söhne Areas: siebenhundertfünfundsiebzig.
Die Söhne Phahath-Moabs von den Söhnen Josues und Joabs: zweitausendachthundertundzwölf.
Die Söhne Älams: tausend zweihundertvierundfünfzig.
Die Söhne Zethuas: neunhundertfünfundvierzig.
Die Söhne Zachais: siebenhundertsechzig.
Die Söhne Banis: sechshundertzweiundvierzig.
Die Söhne Bebais: sechshundertdreiundzwanzig.
Die Söhne Azgads: tausendzweihundertundzwanzig.
Die Söhne Adonikams: sechshundertsechsundsechzig.
Die Söhne Beguais: zweitausendsechsundfünfzig.