Die Söhne Adins: vierhundertvierundfünfzig.
Die Söhne Athers, die von Ezechias waren: achtundneunzig.
Die Söhne Besais: dreihundertdreiundzwanzig.
Die Söhne Joras: hundertundzwölf.
Die Söhne Hasums: zweihundertdreiundzwanzig.
Die Söhne von Gebbar: fünfundneunzig.
Die Söhne von Bethlehem: hundertdreiundzwanzig.
Die Männer von Netupha: sechsundfünfzig.
Die Männer von Anathoth: hundertachtundzwanzig.
Die Söhne von Azmaveth: zweiundvierzig.
Die Söhne Kariathiarims, Cephiras und Beroths: siebenhundertdreiundvierzig.