Die Söhne von Senaa: dreitausendsechshundertunddreißig.
Priester: Die Söhne Jadajas vom Hause Josues: neunhundertdreiundsiebzig.
Die Söhne Emmers: tausendzweiundfünfzig.
Die Söhne Pheshurs: tausendzweihundertsiebenundvierzig.
Die Söhne Harims: tausendundsiebzehn.
Leviten: Die Söhne Josues und Kedmihels von den Söhnen Odovias: vierundsiebzig.
Sänger: Die Söhne Asaphs: hundertachtundzwanzig.
Söhne der Türhüter: die Söhne Sellums, die Söhne Aters, die Söhne Telmons, die Söhne Akkubs, die Söhne Hatitas, die Söhne Sobais, zusammen hundertneununddreißig.