Paulus und Silvanus und Timotheus an die Gemeinde der Thessalonicher in Gott, unserm Vater, und dem Herrn Jesus Christus.
Gnade euch und Friede von Gott unserm Vater, und dem Herrn Jesus Christus!
Danksagen müssen wir Gott allezeit euretwegen, Brüder! wie es sich gebührt, weil euer Glaube über die Maßen zunimmt, und euer aller gegenseitige Liebe sich überaus mehrt;
so dass auch wir selbst uns eurer vor den Gemeinden Gottes rühmen, wegen eurer Geduld und eurer Treue selbst unter allen euren Verfolgungen und den Drangsalen, die ihr ertraget,
zum Erweise des gerechten Gerichtes Gottes, so dass ihr würdig erachtet werdet des Reiches Gottes, für welches ihr ja auch leidet;
wenn es anders gerecht ist vor Gott, dass er denjenigen, welche euch in Bedrängnis versetzen, mit Bedrängnis vergelte,
und euch, den Bedrängten, Ruhe verleihe zugleich mit uns, wenn sich der Herr Jesus vom Himmel herab offenbaren wird mit den Engeln seiner Macht
in Feuerflammen, wenn er Vergeltung üben wird an denen, welche Gott nicht kennen, und die dem Evangelium unsers Herrn Jesus Christus nicht gehorchen,
welche ewige Strafe erdulden werden im Verderben, hinweg von dem Angesichte des Herrn und von der Herrlichkeit seiner Macht,
wenn er kommen wird, herrlich und wunderbar zu erscheinen in seinen Heiligen, in allen, welche gläubig geworden, - denn unser Zeugnis an euch hat Glauben gefunden, - an jenem Tage.