Wiederum erhob ich meine Augen und schaute: siehe, da erschienen vier Wagen zwischen den beiden Bergen, die Berge aber waren Berge von Erz.
Am ersten Wagen waren rote Rosse und am zweiten Wagen schwarze Rosse
und am dritten Wagen weiße Rosse und am vierten Wagen gefleckte, starke Rosse.
Da hob ich an und sprach zu dem Engel, der mit mir redete: Was ist dies, Herr?
Der Engel antwortete und sprach zu mir: Dies sind die vier Winde des Himmels; sie ziehen aus, um sich vor dem Herrscher der ganzen Erde zu stellen.