Deshalb haben wir ihnen aufgetragen, auch zu euch zu kommen, um euch unsere Grüße zu überbringen und unser Schreiben über die Erneuerung unserer Brüderschaft zu übergeben.
So werdet ihr denn wohl tun, uns darauf zu antworten.
Dies aber ist die Abschrift des Briefes, den Arius an Onias gerichtet hatte:
Arius, König der Spartaner, entbietet Onias, dem Hohenpriester, seinen Gruß!
Es ward in einer Schrift über die Spartaner und Juden gefunden, dass sie Brüder seien und dass sie dem Geschlechte Abrahams entstammen.