Du verwirfst alle, die von deinen Satzungen abirren, denn ihr Sinnen ist ungerecht.
Für Übertreter erachte ich alle Sünder auf Erden, darum liebe ich deine Zeugnisse.
Durchbohre mit der Furcht vor dir mein Fleisch! denn ich fürchte mich vor deinen Gerichten. Ain.
Ich habe Recht und Gerechtigkeit geübt, gib mich nicht denen preis, die mir Gewalt antun!
Tritt ein für deinen Diener zu seinem Heile, dass die Stolzen mich nicht unterdrücken!
Meine Augen schmachten nach deinem Heile und nach der Zusage deiner Gerechtigkeit.