Kommet und schauet die Taten Gottes, furchtbar ist er in seinen Ratschlüssen über die Menschenkinder!
Er wandelte das Meer in trockenes Land, durch den Strom zogen sie zu Fuß; dort freuten wir uns seiner.
Er herrscht in seiner Stärke für und für, seine Augen schauen auf die Völker. Die gegen ihn widerspenstig sind, mögen sich nicht erheben bei sich!
Preiset, ihr Völker! unsern Gott und lasset die Stimme seines Lobes hören,
der meiner Seele Leben verlieh und meine Füße nicht hat straucheln lassen.