Und ihr kennet ihn nicht; ich aber kenne ihn, und wenn ich sagen w체rde: Ich kenne ihn nicht, so w채re ich ein L체gner, gleichwie ihr. Aber ich kenne ihn, und bewahre sein Wort.
Abraham, euer Vater, frohlockte, dass er meinen Tag sehen sollte; er sah ihn, und freute sich.
Da sprachen die Juden zu ihm: Du bist noch nicht f체nfzig Jahre alt, und hast Abraham gesehen?
Jesus sprach zu ihnen: Wahrlich, wahrlich, ich sage euch, ehedenn Abraham ward, bin ich!
Da hoben sie Steine auf, um sie auf ihn zu werfen; Jesus aber verbarg sich, und ging hinweg aus dem Tempel.