Meine Rechtfertigung, die zu behaupten ich begonnen, lasse ich nicht; denn mein Herz tadelt mich nicht über mein ganzes Leben.
Als ein Gottloser stehe mein Feind da und mein Widersacher als ein Ungerechter!
Denn was ist die Hoffnung des Heuchlers, wenn er gierig zusammenrafft, aber Gott seine Seele nicht rettet?
Wird Gott etwa sein Schreien hören, wenn Bedrängnis über ihn kommt?
Oder kann er an dem Allmächtigen seine Wonne haben und Gott anrufen zu aller Zeit?
Ich will euch durch die Hand Gottes belehren, was der Allmächtige zu eigen hat, und will es nicht verhehlen.