Die Söhne Levis waren: Gerson, Kaath und Merari.
Die Söhne Kaaths: Amram, Isaar, Hebron und Oziel.
Die Söhne Amrams: Aaron, Moses und Maria; die Söhne Aarons: Nadab, Abiu, Eleazar und Ithamar.
Eleazar zeugte den Phinees und Phinees zeugte Abisue,
Abisue aber zeugte Bokki und Bokki zeugte Ozi.
Ozi zeugte Zarajas und Zarajas zeugte Merajoth.
Merajoth sodann zeugte Amarias und Amarias zeugte Achitob.
Achitob zeugte Sadok und Sadok zeugte Achimaas,
Achimaas zeugte Azarias, Azarias zeugte Johanan,
Johanan zeugte Azarias: dieser ist es, welcher das Priestertum in dem Hause verwaltete, welches Salomon zu Jerusalem erbaut hatte.
Azarias aber zeugte Amarias und Amarias zeugte Achitob,
Achitob zeugte Sadok und Sadok zeugte Sellum,
Sellum zeugte Helkias und Helkias zeugte Azarias,
Azarias zeugte Sarajas und Sarajas zeugte Josedek.
Josedek aber zog von dannen, als der Herr Juda und Jerusalem durch die Hand Nabuchodonosors wegführte.
Die Söhne Levis sind also: Gerson, Kaath und Merari.
Und dies sind die Namen der Söhne Gersons: Lobni und Semei.
Die Söhne Kaaths: Amram, Isaar, Hebron und Oziel.
Die Söhne Meraris: Moholi und Musi. Dies aber sind die Geschlechter Levis nach ihren Familien:
Gerson, dessen Sohn Lobni, dessen Sohn Jahath, dessen Sohn Zamma,
dessen Sohn Joah, dessen Sohn Addo, dessen Sohn Zara, dessen Sohn Jethrai.
Die Söhne Kaaths: Sein Sohn Aminadab, dessen Sohn Kore, dessen Sohn Asir,
dessen Sohn Elkana, dessen Sohn Abiasaph, dessen Sohn Asir;
dessen Sohn Thahath, dessen Sohn Uriel, dessen Sohn Ozias, dessen Sohn Saul.
Die Söhne Elkanas: Amasai, Achimoth
und Elkana. Die Söhne Elkanas: Sein Sohn Sophai, dessen Sohn Nahath,
dessen Sohn Eliab, dessen Sohn Jeroham, dessen Sohn Elkana.
Die Söhne Samuels: der Erstgeborne Vasseni und Abia.
Die Söhne Meraris aber: Moholi, dessen Sohn Lobni, dessen Sohn Semei, dessen Sohn Oza,
dessen Sohn Sammaa, dessen Sohn Haggia, dessen Sohn Asaja.
Diese sind es, welche David über die Sänger im Hause des Herrn setzte, nachdem die Lade an ihren Ort gebracht war,
und sie dienten vor dem Zelte des Zeugnisses als Sänger, bis Salomon das Haus des Herrn zu Jerusalem baute; sie taten aber Dienst nach ihrer Reihenfolge.
Dies aber sind die, welche mit ihren Söhnen Dienst taten: Von den Söhnen Kaaths: Hemam, der Sänger, der Sohn Johels, des Sohnes Samuels,
des Sohnes Elkanas, des Sohnes Jerohams, des Sohnes Eliels, des Sohnes Thohus,
des Sohnes Suphs, des Sohnes Elkanas, des Sohnes Mahaths, des Sohnes Amasais,
des Sohnes Elkanas, des Sohnes Johels, des Sohnes Azarias, des Sohnes Sophonias,
des Sohnes Thahaths, des Sohnes Asirs, des Sohnes Abiasaphs, des Sohnes Kores,
des Sohnes Isaars, des Sohnes Kaaths, des Sohnes Levis, des Sohnes Israels.
Und sein Bruder Asaph, der zu seiner Rechten stand, Asaph, der Sohn des Barachias, des Sohnes Samaas,
des Sohnes Michaels, des Sohnes Basajas, des Sohnes Melchias,
des Sohnes Athanais, des Sohnes Zaras, des Sohnes Adajas,
des Sohnes Ethans, des Sohnes Zammas, des Sohnes Semeis,
des Sohnes Jeths, des Sohnes Gersoms, des Sohnes Levis.
Und die Söhne Meraris, ihre Brüder, waren zur Linken: Ethan, der Sohn Kusis, des Sohnes Abdis, des Sohnes Malochs,
des Sohnes Hasabias, des Sohnes Amasias, des Sohnes Helkias,
des Sohnes Amasais, des Sohnes Bonis, des Sohnes Somers,
des Sohnes Moholis, des Sohnes Musis, des Sohnes Meraris, des Sohnes Levis.
Und ihre Brüder, die Leviten, waren für den gesamten Dienst am Zelte des Hauses des Herrn bestellt.
Aaron aber und seine Söhne brachten die Opfer auf dem Brandopferaltar dar und auf dem Räucheraltar, zu allem Dienste am Allerheiligsten, und um für Israel zu beten, allem gemäß, was Moses, der Diener Gottes, geboten.
Dies aber sind die Söhne Aarons: Eleazar, sein Sohn, dessen Sohn Phinees, dessen Sohn Abisue,
dessen Sohn Bokki, dessen Sohn Ozi, dessen Sohn Zarahia,
dessen Sohn Merajoth, dessen Sohn Amarias, dessen Sohn Achitob,
dessen Sohn Sadok, dessen Sohn Achimaas.
Und dies sind ihre Wohnsitze nach ihren Niederlassungen und Grenzen, der Söhne Aarons nämlich nach den Familien der Kaathiter, denn ihnen waren sie durch das Los zugefallen.
Ihnen hatte man Hebron im Lande Juda gegeben und seine Weideplätze ringsum;
die Äcker der Stadt aber und die Flecken gaben sie Kaleb, dem Sohne des Jephone.
Den Söhnen Aarons aber gaben sie die Zufluchtsstädte Hebron und Lobna und seine Weideplätze,
ebenso Jether und Esthemo samt ihren Weideplätzen, wie auch Helon und Dabir mit ihren Weideplätzen,
auch Asan und Bethsemes und ihre Weideplätze.
Vom Stamme Benjamin aber: Gabee und seine Weideplätze, Almath mit seinen Weideplätzen und Anathoth mit seinen Weideplätzen, zusammen dreizehn Städte nach ihren Familien.
Aber den übrigen Söhnen Kaaths von seinem Geschlechte gaben sie aus dem halben Stamme Manasse zehn Städte zum Besitze.
Den Söhnen Gersoms ferner nach ihren Familien vom Stamme Issachar und vom Stamme Aser und vom Stamme Nephthali und vom Stamme Manasse in Basan dreizehn Städte.
Den Söhnen Meraris aber gaben sie nach ihren Familien durch das Los vom Stamme Ruben und vom Stamme Gad und vom Stamme Zabulon zwölf Städte.
So gaben die Söhne Israels den Leviten die Städte samt deren Weideplätzen,
und zwar gaben sie durch das Los vom Stamme der Söhne Judas und vom Stamme der Söhne Simeons und vom Stamme der Söhne Benjamins diese Städte, welche sie nach ihren Namen benannten;
denen, welche vom Geschlechte der Söhne Kaaths waren; diese hatten an ihren Grenzen Städte vom Stamme Ephraim.
Sie gaben ihnen also die Zufluchtsstädte Sichem mit seinen Weideplätzen auf dem Gebirge Ephraim und Gazer mit seinen Weideplätzen,
auch Jekmaam mit seinen Weideplätzen und ebenso Bethoron,
dazu Helon mit seinen Weideplätzen und Gethremmon gleicher Weise.
Ferner aus dem halben Stamme Manasse Aner und seine Weideplätze, Balaam und seine Weideplätze; denen nämlich, die vom Geschlechte der Söhne Kaaths übrig waren.
Den Söhnen Gersoms aber gaben sie aus dem Geschlechte des halben Stammes Manasse Gaulon in Basan und seine Weideplätze und Astharoth mit seinen Weideplätzen.
Aus dem Stamme Issachar: Kedes und seine Weideplätze und Dabereth mit seinen Weideplätzen;
auch Ramoth und seine Weideplätze und Anem mit dessen Weideplätzen.
Aus dem Stamme Aser aber: Masal mit seinen Weideplätzen und ebenso Abdon,
auch Hukak und seine Weideplätze und Rohob samt seinen Weideplätzen.
Aus dem Stamme Nephthali: Kedes in Galiläa und seine Weideplätze, Hamon mit seinen Weideplätzen und Kariathaim und seine Weideplätze.
Den übrigen Söhnen Meraris aber gaben sie aus dem Stamme Zabulon Remmono und seine Weideplätze und Thabor mit seinen Weideplätzen;
und jenseits des Jordans Jericho gegenüber im Osten des Jordans, aus dem Stamme Ruben Bosor in der Wüste mit seinen Weideplätzen und Jassa mit seinen Weideplätzen,
auch Kademoth und seine Weideplätze und Mephaat mit seinen Weideplätzen.
Dazu auch aus dem Stamme Gad: Ramoth in Galaad und seine Weideplätze und Mainaim mit seinen Weideplätzen,
wie auch Hesebon mit seinen Weideplätzen und Jezer mit seinen Weideplätzen.