Die Söhne Issachars waren: Thola, Phua, Jasub und Simeron, vier.
Die Söhne Tholas: Ozi, Raphaja, Jeriel, Jemai, Jebsem und Samuel, die Fürsten in ihren Geschlechtshäusern. Vom Geschlechte Tholas zählte man sehr tapfere Männer in den Tagen Davids, zweiundzwanzigtausend sechshundert.
Die Söhne Ozis: Izrahia, von dem Michael, Obadia, Joel und Jesia abstammen, zusammen fünf Fürsten.
Zu ihnen gehörten nach ihren Familien und Geschlechtern sehr tapfere, kampfbereite Krieger, sechsunddreißigtausend; denn sie hatten viele Weiber und Söhne.
Auch ihre Brüder wurden nach allen Geschlechtern Issachars gezählt, siebenundachtzigtausend kriegstüchtige Männer.
Die Söhne Benjamins: Bela, Bechor und Jadiel, drei.
Die Söhne Belas: Esbon, Ozi, Oziel, Jerimoth und Urai, fünf Familienhäupter und sehr kriegstüchtige Männer; ihre Zahl aber war zweiundzwanzigtausendundvierunddreißig.
Die Söhne Bechors ferner waren: Zamira, Joas, Eliezer, Elioenai, Amri, Jerimoth, Abia, Anathoth und Almath; alle diese waren Söhne Bechors.
Sie wurden nach den Geschlechtern gezählt, Häupter ihrer Familien, kriegstüchtige Männer, zwanzigtausendundzweihundert.
Ferner die Söhne Jadihels: Balan. Die Söhne Balans aber: Jehus, Benjamin, Aod, Chanana, Zethan, Tharsis und Ahisahar.
Alle diese waren Söhne Jadihels, Häupter ihrer Geschlechter, tapfere Männer, siebzehntausendundzweihundert, welche zum Kampfe auszogen.
Und Sepham und Hapham waren die Söhne Hirs und Hasim die Söhne Ahers.
Die Söhne Nephthalis aber waren: Jasiel, Guni, Jeser und Sellum, die Söhne Balas.
Der Sohn Manasses war Esriel; und seine syrische Nebenfrau gebar Machir, den Vater von Galaad.
Machir aber gab seinen Söhnen Happhim und Saphan Weiber, er hatte auch eine Schwester, namens Maacha; des zweiten Name aber ist Salphaad und dem Salphaad wurden Töchter geboren.
Und Maacha, das Weib Machirs, gebar einen Sohn und nannte seinen Namen Phares, der Name seines Bruders aber war Sares, seine Söhne waren Ulam und Reken.
Ulams Sohn war Badan. Das sind die Söhne Galaads, des Sohnes Machirs, des Sohnes Manasses.
Seine Schwester Regina aber gebar Schönmann, Abiezer und Mohola.
Die Söhne Semidas waren Ahin, Sechem, Leki und Aniam.
Die Söhne Ephraims aber waren: Suthala. Dessen Sohn war Bared, dessen Sohn Thahath, dessen Sohn Elada, dessen Sohn Thahath, dessen Sohn Zabad,
dessen Sohn Suthala, dessen Söhne Ezer und Elad. Die Männer von Geth aber, die Landeseingebornen, töteten sie, weil diese herabgezogen waren, um ihnen ihren Besitz zu rauben.
Darum trauerte Ephraim, ihr Vater, viele Tage lang und seine Brüder kamen, ihn zu trösten.
Und er ging zu seinem Weibe ein, welche empfing und einen Sohn gebar; dessen Namen nannte er Beria, weil er während des Unglückes seines Hauses geboren war.
Seine Tochter aber war Sara, welche Unter- und Ober-Bethoron und Ozensara baute.
Und sein Sohn war Rapha, Reseph und Thale, von welchem Thaan gezeugt ward,
welcher den Laadan zeugte; dessen Sohn war Ammiud, der Elisama zeugte,
von welchem Nun herstammte, der Josue zum Sohne hatte.
Ihr Besitz und ihr Wohnsitz aber war Bethel mit seinen Töchterstädten und gegen Osten Noran, gegen Westen Gazer und dessen Töchterstädte und Sichem mit seinen Töchterstädten bis nach Aza mit seinen Töchterstädten.
Und auf der Seite der Söhne Manasses: Bethsan und dessen Töchterstädte, Thanach und dessen Töchterstädte, Mageddo und dessen Töchterstädte, Dor und dessen Töchterstädte; in diesen wohnten die Söhne Josephs, des Sohnes Israels.
Die Söhne Asers waren: Jemna, Jesua, Jessui, Baria und deren Schwester Sara.
Die Söhne Barias waren: Heber und Melchiel; dieser ist der Vater von Barsaith.
Heber aber zeugte Jephlat, Somer und Hotham und ihre Schwester Suaa.
Die Söhne Jephlaths waren: Phosech, Chamaal und Asoth; das waren die Söhne Jephlats.
Und die Söhne Somers waren: Ahi, Roaga, Haba und Aram.
Die Söhne Helems aber, seines Bruders, waren Supha, Jemna, Selles und Amal.
Die Söhne Suphas waren: Sue, Harnapher, Sual, Beri, Jamra,
Bosor, Hod, Samma, Salusa, Jethran und Bera.
Die Söhne Jethers: Jephone, Phaspha und Ara.
Und die Söhne Ollas: Aree, Haniel und Resia.
Diese alle waren Söhne Asers, Fürsten der Geschlechter, auserlesene und starke Helden, starke Häupter der Heerführer; die Zahl aber derer, die nach ihrem Alter kriegstüchtig waren, betrug sechsundzwanzigtausend.