Adam, Seth, Enos,
Kainan, Malaleel, Jared,
Henoch, Mathusale, Lamech,
Noe, Sem, Cham und Japheth.
Die Söhne Japheths sind: Gomer, Magog, Madai, Javan, Thubal, Mosoch, Thiras.
Die Söhne Gomers sind: Askenez, Riphath und Thogorma.
Die Söhne Javans sind: Elisa und Tharsis, Cethim und Dodanim.
Die Söhne Chams: Chus, Mesraim, Phut und Chanaan.
Die Söhne Chus aber: Saba, Hevila, Sabatha, Regma und Sabathacha. Die Söhne Regmas: Saba und Dadan.
Chus zeugte den Nemrod dieser fing an, mächtig zu sein auf Erden.
Mesraim aber zeugte die Luditer und Anamiter, die Laabiter und Nephtuiter,
auch die Phethrusiter und Kasluiter, von welchen die Philister und die Kaphtoriter ausgegangen sind.
Chanaan aber zeugte den Sidon, seinen Erstgebornen, und den Hethiter,
den Jebusiter, Amorrhiter, Gergesiter,
Heviter, Araziter, Siniter,
Araditer, Samaräer und Hamathiter.
Die Söhne Sems sind: Älam, Assur, Arphaxad, Lud, Aram, Hus, Hul, Gether und Mosoch.
Arphaxad aber zeugte den Sale, der Heber zeugte.
Dem Heber wurden zwei Söhne geboren, der Name des einen Phaleg, weil in seinen Tagen die Erde geteilt worden; und der Name seines Bruders Jektan.
Jektan aber zeugte den Elmodad, Saleph, Asarmoth, Jare,
Adoram, Huzal, Dekla.
Hebal, Abimael, Saba, dazu
Ophir, Hevila und Jobab; alle diese sind Söhne Jektans.
Sem, Arphaxad, Sale,
Heber, Phaleg, Ragau,
Serug, Nachor, Thare,
Abram, welcher Abraham ist.
Die Söhne Abrahams aber sind Isaak und Ismahel.
Und dies sind ihre Geschlechtsfolgen: Der Erstgeborne Ismahels Nabajoth, Kedar, Adbeel und Mabsam,
Masam, Duma, Massa, Hadad, Thema,
Jetur, Naphis und Kedma: das sind die Söhne Ismahels.
Die Söhne Keturas, der Nebenfrau Abrahams, die sie gebar, sind: Zamran, Jeksan, Madan, Madian, Jesbok und Sue. Und die Söhne Jeksans: Saban und Dadan. Die Söhne Dadans: die Assuriter, Latussiter und Laomiter.
Und die Söhne Madians: Epha, Epher, Henoch, Abida und Eldaa; alle diese sind Söhne der Ketura.
Abraham aber zeugte den Isaak; dessen Söhne waren Esau und Israel.
Die Söhne Esaus: Eliphaz, Rahuel, Jehus, Ihelom und Kore.
Die Söhne Eliphaz: Theman, Omar, Sephi, Gathan, Kenez, Thamna, Amalek.
Die Söhne Rahuels: Nahath, Zara, Samma, Meza.
Die Söhne Seirs: Lotan, Sobal, Sebeon, Ana, Dison, Eser, Disan.
Die Söhne Lotans: Hori, Homam. Die Schwester Lotans aber war Thamna.
Die Söhne Sobals: Alian, Manahath. Ebal, Sephi und Onam. Die Söhne Sebeons: Aja und Ana. Die Söhne Anas: Dison.
Die Söhne Disons: Hamram, Eseban, Jethran und Charan.
Die Söhne Esers: Balaan, Zavan und Jakan. Die Söhne Disans: Hus und Aran.
Dies sind die Könige, welche im Lande Edom geherrscht haben, ehe es einen König über die Söhne Israels gab: Bale, der Sohn Beors; und der Name seiner Stadt war Denaba.
Bale aber starb und Jobab, der Sohn Zares von Bosra, ward König an seiner Statt.
Als auch Jobab gestorben war, ward Husam aus dem Lande der Themaniter König an seiner Statt.
Als Husam starb, ward Adad, der Sohn Badads, an seiner Statt König, der die Madianiter im Lande Moab schlug; und der Name seiner Stadt war Avith.
Als Adad gestorben war, ward Semla von Masreka an seiner Statt König.
Als Semla starb, ward an seiner Statt Saul König von Rohoboth, welches am Strome liegt.
Als Saul gestorben war, ward Balanan, der Sohn Achobors, an seiner Statt König.
Als dieser starb, ward an seiner Statt Adad König, dessen Stadt Phau genannt ward und dessen Weib Meetabel hieß, eine Tochter Matreds, einer Tochter Mezaabs.
Als aber Adad starb, fingen in Edom statt der Könige an Fürsten zu sein: der Fürst von Thamna, der Fürst von Alva, der Fürst von Jetheth,
der Fürst von Oolibama, der Fürst von Ela, der Fürst von Phinon,
der Fürst von Kenez, der Fürst von Theman, der Fürst von Mabsar,
der Fürst von Magdiel, der Fürst von Hiram. Das sind die Fürsten von Edom.