So wurde ganz Israel gezählt und ihre Zahl ward in das Buch der Könige von Israel und Juda eingeschrieben und sie wurden nach Babylon weggeführt um ihrer Vergehungen willen.
Die aber, welche zuerst in ihrem Besitze und in ihren Städten wohnten, waren: Israel, die Priester, die Leviten und die Nathinäer.
In Jerusalem wohnten von den Söhnen Judas und von den Söhnen Benjamins, auch von den Söhnen Ephraims und Manasses:
Othei, der Sohn Ammiuds, des Sohnes Amris, des Sohnes Omrais, des Sohnes Bonnis, von den Nachkommen Phares, des Sohnes Judas.
Und von den Siloniten Asaja, der Erstgeborne, und seine Söhne.
Von den Söhnen Zaras aber: Jehuel und ihre Brüder, sechshundertundneunzig.
Von den Söhnen Benjamins ferner: Salo, der Sohn Mosollams, des Sohnes Odujas, des Sohnes Asanas,
und Jobania, der Sohn Jerohams; und Ela, der Sohn Ozis, des Sohnes Mochoris, und Mosollam, der Sohn Saphatias, des Sohnes Rahuels, des Sohnes Jebanias,
und ihre Brüder nach ihren Familien, neunhundertsechsundfünfzig. Alle diese waren Fürsten der Familien nach ihren Vaterhäusern.
Von den Priestern aber: Jedaja, Jojarib, Jachin
und Azarias, der Sohn Helkias, des Sohnes Mosolams, des Sohnes Sadoks, des Sohnes Marajoths, des Sohnes Achitobs, der Hohepriester im Hause Gottes.
Ferner Adajas, der Sohn Jerohams, des Sohnes Phassurs, des Sohnes Melchias; und Maasai, der Sohn Adiels, des Sohnes Jezras, des Sohnes Mosollams, des Sohnes Mosollamiths, des Sohnes Emmers;
und ihre Brüder, die Fürsten in ihren Familien, tausendsiebenhundertundsechzig, sehr starke Helden, den Dienst des Hauses Gottes zu verrichten.
Von den Leviten aber: Semeja, der Sohn Hassubs, des Sohnes Ezrikams, des Sohnes Hasebias, von den Söhnen Meraris.
Ebenso Bakbakar, der Wagner, Galal und Mathania, der Sohn Michas, des Sohnes Zechris, des Sohnes Asaphs,
Obdia, der Sohn des Semejas, des Sohnes Galals, des Sohnes Idithuns; und Barachia, der Sohn Asas, des Sohnes Elkanas, welcher in den Gehöften der Netophatiter wohnte.
Die Türhüter aber waren: Sellum, Akkub, Telmon und Ahimam; ihr Bruder Sellum war der oberste;
bis auf diese Zeit hielten sie Wacht im Königstore gegen Osten nach ihren Ordnungen unter den Söhnen Levis.
Sellum aber, der Sohn Kores, des Sohnes Abiasaphs, des Sohnes Kores, und seine Brüder und das Haus seines Vaters, die Koriter, hatten als Dienstverrichtung die Wache am Eingange des Zeltes zu halten, wie ihre Familien abwechselnd an dem Eingang des Lagers des Herrn die Hut versahen.
Phinees aber, der Sohn Eleazars, war Fürst über sie vor dem Herrn.
Und Zacharias, der Sohn Mosollamias, war Türhüter am Eingange des Zeltes des Zeugnisses.
Diese alle, die zu Türhütern an den Toren auserwählt waren, zählten zweihundertundzwölf und waren eingeschrieben nach ihren Gehöften; David und Samuel, der Seher, hatten sie um ihrer Treue willen eingesetzt,
sowohl sie als ihre Söhne an den Toren des Hauses des Herrn und an dem Zelte nach ihrer Reihenfolge.
Die Türhüter standen nach den vier Winden: das ist gegen Osten, gegen Westen, gegen Norden und gegen Süden.
Ihre Brüder aber wohnten in den Dörfern und kamen von einer Zeit zur anderen an ihren Sabbaten.
Diesen vier Leviten war die ganze Zahl der Türhüter anvertraut und sie waren über die Vorratskammern und die Schatzkammern des Hauses des Herrn gesetzt.
Auch wachten sie rings um den Tempel des Herrn, dass sie am Morgen, wenn es Zeit war, die Tore auftaten.
Und einige von ihrem Geschlechte waren auch über die Gerätschaften des Dienstes gesetzt; denn sie zählten dieselben, wenn die Gerätschaften hinein und herausgebracht wurden.
Einigen von ihnen waren die Gerätschaften des Heiligtums anvertraut und sie waren über das Weißmehl, den Wein, das Öl, den Weihrauch und die Spezereien gesetzt.
Die Söhne der Priester aber machten aus Spezereien die Salben.
Mathathias, ein Levit, der Erstgeborne Sellums, des Koriters, war über das gesetzt, was in der Pfanne gebacken wurde.
Und einige von den Söhnen Kaaths, ihren Brüdern, waren über die Schaubrote gesetzt, um immer an dem Sabbate neue herzurichten.
Das sind die obersten der Sänger unter den Familien der Leviten, die in den Zellen wohnten, um Tag und Nacht immerdar ihrer Amtsverrichtungen zu warten.
Die Häupter der Leviten, die Fürsten unter ihren Familien, blieben in Jerusalem.
In Gabaon aber wohnte der Vater Gabaons Jehiel und sein Weib hieß Maacha.
Sein erstgeborner Sohn war Abdon und Sur, Kis, Baal, Ner, Nadab,
Gedor, Ahio, Zacharias und Makelloth.
Makelloth zeugte Samaan; diese wohnten mit ihren Brüdern in Jerusalem neben ihren Brüdern.
Und Ner zeugte Kis; Kis zeugte Saul; Saul zeugte Jonathan, Melchisua, Abinadab und Esbaal.
Jonathans Sohn war Meribbaal, Meribbaal zeugte Micha.
Und die Söhne Michas waren: Phithon, Melech, Tharaa und Ahaz.
Ahaz aber zeugte Jara, Jara zeugte Alamath, Azmoth und Zamri. Zamri aber zeugte Mosa.
Mosa zeugte Banaa, dessen Sohn Raphaja den Elasa zeugte, von welchem Asel herstammte.
Asel hatte sechs Söhne, deren Namen diese sind: Ezrikam, Bokru, Ismahel, Saria, Obdia, Hanan. Dies sind die Söhne Asels.