Da versammelte sich ganz Israel um David in Hebron und sprach: Wir sind dein Bein und dein Fleisch!
Auch früher und ehedem, als Saul noch herrschte, warst du es, der Israel aus- und einführte; denn zu dir hat der Herr, dein Gott, gesprochen: Du sollst mein Volk Israel weiden und du sollst Fürst über dasselbe sein!
Da kamen alle Ältesten Israels zu dem Könige nach Hebron und David schloss mit ihnen einen Bund vor dem Herrn, und sie salbten ihn zum Könige über Israel, dem Ausspruche des Herrn gemäß, den er durch Samuel gegeben hatte.
Und David und ganz Israel zogen gegen Jerusalem, das ist Jebus, wo die Jebusiter, die Bewohner des Landes, waren.
Da sprachen die Bewohner von Jebus zu David: Du wirst hier nicht eindringen. Aber David nahm die Burg Sion, das ist die Davidsstadt, ein.
Und er sprach: Wer immer die Jebusiter zuerst schlägt, soll Fürst und Heerführer sein! Da stieg Joab, der Sohn Sarvias, als der erste hinauf und ward Fürst.
David aber nahm in der Burg Wohnung und darum nannte man sie Davidsstadt.
Und er baute die Stadt ringsum von dem Mello bis zum Umkreise, Joab aber baute die übrige Stadt.
Und David ward immer stärker und mächtiger und der Herr der Heerscharen war mit ihm.
Dies sind die Häupter unter den Helden Davids, die ihm halfen, dass er über ganz Israel König ward, dem Worte des Herrn gemäß, das er zu Israel geredet hat.
Und dies ist die Zahl der Helden Davids: Jesbaam, der Sohn Hachamonis, das Haupt von dreißig; dieser schwang seinen Speer über dreihundert, die er in einem Kampfe niederstach.
Und nach ihm Eleazar, der Sohn des Oheims desselben, der Ahohiter, der unter den drei Gewaltigen war.
Dieser war bei David in Phesdomim, als die Philister sich daselbst zum Kampfe gesammelt hatten; es war in jener Gegend ein Feld voll Gerste und das Volk floh vor den Philistern.
Da stellten jene sich mitten auf das Feld und verteidigten es und sie schlugen die Philister; so gewährte der Herr seinem Volke großes Heil.
Drei aber von den dreißig Fürsten gingen hinab zu dem Felsen, wo David war, in die Höhle Odollam, als die Philister im Tale Raphaim lagerten.
David aber befand sich in der Feste, während eine Besatzung der Philister in Bethlehem war.
Da erfasste David ein Verlangen und er sprach: O wenn mir jemand Wasser verschaffte aus der Zisterne zu Bethlehem, die am Tore ist!
Diese drei schlichen also mitten durch das Lager der Philister hindurch und schöpften Wasser aus der Zisterne von Bethlehem, die am Tore war, und brachten es David, dass er tränke; aber er wollte nicht, sondern goss es vielmehr dem Herrn zum Opfer aus
und sprach: Das sei ferne, dass ich vor den Augen meines Gottes solches tun und das Blut dieser Männer trinken sollte, denn mit Gefahr ihres Lebens haben sie mir das Wasser gebracht. Darum wollte er es nicht trinken. Das taten die drei Helden.
Auch Abisai, der Bruder Joabs, war ein Fürst unter Dreien; er schwang seinen Speer wider dreihundert und streckte sie nieder und er war unter den Dreien der namhafteste
und war unter diesen anderen Dreien der angesehenste und ihr Anführer; aber an die ersten Drei reichte er nicht.
Banajas, der Sohn Jojadas, eines Helden, der viele Taten vollbracht hatte, aus Kabseel; er erschlug die beiden Ariel aus Moab und er ging hinab und erschlug einen Löwen mitten in einer Grube zur Zeit des Schnees.
Er durchbohrte auch einen Ägypter, der fünf Ellen hoch war und einen Speer hatte gleich einem Weberbaum; er ging zu diesem mit einem Stecken hinab, entriss ihm den Speer, den er in der Hand hielt, und tötete ihn mit seinem eigenen Speer.
Das tat Banajas, der Sohn Jojadas, welcher unter den drei Helden der namhafteste war,
der erste unter den Dreißig, aber an die Drei reichte er nicht und David lieh ihm sein Ohr.
Die Helden im Heere waren ferner: Asahel, der Bruder Joabs, Elchanan, der Sohn des Vaterbruders desselben aus Bethlehem,
Sammoth, der Aroriter, Helles, der Phaloniter,
Ira, der Sohn Akkes, der Thekuiter, Abiezer, der Anathothiter,
Sobbochai, der Husathiter, Ilai, der Ahohiter,
Maharai, der Netophathiter, Heled, der Sohn Baanas, der Netophathiter,
Ethai, der Sohn Ribais von Gabaath der Söhne Benjamins, Banaja, der Pharatoniter,
Hurai, vom Bache Gaas, Abiel, der Arbathiter, Azmoth, der Bauramiter, Eliaba, der Salaboniter.
Die Söhne Assems, des Gezoniters, Jonathan, der Sohn Sages, der Arariter,
Ahiam, der Sohn Sachars, der Arariter,
Eliphal, der Sohn Urs,
Hepher, der Mecherathiter, Ahia, der Pheloniter,
Hesro, von Karmel, Naarai, der Sohn Asbais,
Joel, der Bruder Nathans, Mibahar, der Sohn Agarais,
Selek, der Ammoniter, Naarai, der Berothiter, der Waffenträger Joabs, des Sohnes Sarvias,
Ira, der Jethriter, Gareb, der Jethriter,
Urias, der Hethiter, Zabad, der Sohn Oholis,
Adina, der Sohn Sizas, der Rubeniter, der Fürst der Rubeniter, und mit ihm dreißig;
Hanan, der Sohn Maachas, und Josaphat, der Mathaniter,
Ozia, der Astarothiter, Samma und Jehiel, die Söhne Hothams, der Aroriter,
Jedihel, der Sohn Samris, und Joha, sein Bruder, der Thosaiter,
Eliel, der Mahumiter, und Jeribai und Josaja, die Söhne Elnaems und Jethma, der Moabiter, Eliel und Obed und Jasiel von Masobia.