Als nun David alt und hochbetagt war, setzte er seinen Sohn Salomon zum König über Israel ein.
Und er versammelte alle Fürsten Israels und die Priester und die Leviten.
Und die Leviten wurden von dreißig Jahren und darüber gezählt; da fanden sich achtunddreißigtausend Männer.
Von diesen wurden auserwählt und für den Dienst am Hause des Herrn verteilt vierundzwanzigtausend; Vorsteher aber und Richter waren sechstausend;
ferner Türhüter viertausend; und ebensoviele Sänger, die den Herrn lobpriesen mit Instrumenten, welche er zum Lobgesange gemacht hatte.
Und David teilte sie nach den Abteilungen der Söhne Levis, Gersons nämlich, Kaaths und Meraris.
Die Söhne Gersons: Leedan und Semei.
Die Söhne Leedans: Das Oberhaupt Jahiel, Zethan und Joel, drei.
Die Söhne Semeis: Salomith, Hosiel und Aran, drei: das waren die Oberhäupter der Geschlechter Leedans.
Und die Söhne Semeis waren: Leheth, Ziza, Jaus und Baria; das waren die Söhne Semeis, vier.
Leheth aber war der erste, Ziza der zweite; und Jaus und Baria hatten nicht sehr viele Kinder, darum wurden sie nur für ein Geschlecht und ein Haus gerechnet.
Die Söhne Kaaths: Amram, Isaar, Hebron und Oziel, vier.
Die Söhne Amrams: Aaron und Moses. Und Aaron war ausgesondert, um mit seinen Söhnen immerdar den Dienst im Allerheiligsten zu versehen und dem Herrn nach vorgeschriebener Weise Räucherwerk darzubringen und seinen Namen auf ewig zu preisen.
Auch Moses, des Mannes Gottes, Söhne wurden dem Stamme Levi beigezählt.
Die Söhne Moses waren: Gersom und Eliezer.
Die Söhne Gersoms: Subuel, der erste.
Die Söhne Eliezers aber waren: Rohobia, der erste; und Eliezer hatte keine anderen Söhne. Die Söhne Rohobias aber waren überaus zahlreich.
Die Söhne Isaars: Salomith, der erste.
Die Söhne Hebrons: Jeriau, der erste, Amarias, der zweite, Jahaziel, der dritte, Jekmaam, der vierte.
Die Söhne Oziels: Micha, der erste, Jesia, der zweite.
Die Söhne Meraris: Moholi und Musi. Die Söhne Moholis: Eleazar und Kis.
Eleazar aber starb und hatte keine Söhne, sondern Töchter; da nahmen die Söhne des Kis, ihre Brüder, dieselben.
Die Söhne Musis: Moholi, Eder und Jerimoth, drei.
Dies sind die Söhne Levis nach ihren Geschlechtern und Häusern, die Häupter nach den Abteilungen und nach der Kopfzahl, welche die Dienstverrichtungen am Hause des Herrn ausübten, von dem zwanzigsten Jahre an und darüber.
Denn David sprach: Der Herr, der Gott Israels, hat seinem Volke Ruhe gewährt und seine Wohnung in Jerusalem auf ewig aufgeschlagen.
So wird es fortan nicht mehr das Amt der Leviten sein, das Zelt und alle zum Dienste gehörigen Gerätschaften zu tragen.
Nach den letzten Anordnungen Davids wurde die Zahl der Söhne Levis von zwanzig Jahren an und darüber gerechnet.
Diese sollen unter der Leitung der Söhne Aarons dem Dienste am Hause des Herrn geweiht sein, in den Vorhöfen, in den Vorratskammern, am Orte der Reinigung, im Heiligtum und bei allen Verrichtungen des Dienstes im Tempel des Herrn.
Die Priester aber sollen über die Schaubrote gesetzt sein und über das Speiseopfer von feinem Mehle und die ungesäuerten Fladen und das Gebackene und Geröstete und über alle Maße und Gewichte.
Die Leviten sollen am Morgen hinzutreten, um den Herrn zu preisen und ihm zu singen, ebenso am Abend,
so bei der Darbringung der Brandopfer des Herrn, wie an den Sabbaten und Neumonden und den übrigen Festen, vollzählig und nach den bei jeder Sache üblichen Gebräuchen, allezeit vor dem Herrn.
Und sie sollen der heiligen Hut bei dem Zelte des Bundes warten und des Dienstes im Heiligtume und der Hut der Söhne Aarons, ihrer Brüder, dass sie Dienst tun im Hause des Herrn.