Dies waren die Abteilungen der Söhne Aarons: Die Söhne Aarons: Nadab, Abiu, Eleazar und Ithamar.
Aber Nadab und Abiu starben vor ihrem Vater ohne Kinder und Eleazar und Ithamar wurden Priester.
Und David teilte sie, nämlich Sadok von den Söhnen Eleazars und Ahimelech von den Söhnen Ithamars, nach ihren Abteilungen mit ihrem Dienste.
Es fand sich aber, dass die Söhne Eleazars an Häuptern der Männer zahlreicher waren als die Söhne Ithamars. Da teilte er ihnen, das ist den Söhnen Eleazars, sechzehn Fürsten zu nach ihren Geschlechtern und den Söhnen Ithamars acht nach ihren Geschlechtern und Häusern.
Sodann teilte er beide Geschlechter unter sich durch das Los ab; denn es waren Fürsten des Heiligtums und Fürsten Gottes ebenso unter den Söhnen Eleazars, wie unter den Söhnen Ithamars.
Und Semejas schrieb sie auf, der Sohn Nathanaels, der Schreiber, ein Levit, in Gegenwart des Königs und der Fürsten und Sadoks, des Priesters, und Ahimelechs, des Sohnes Abiathars, wie auch der Fürsten der Priester- und Levitengeschlechter; je ein Haus, um über die übrigen gesetzt zu sein, schrieb er auf Eleazar und je ein Haus, das unter sich die übrigen haben sollte, auf Ithamar.
Das erste Los fiel auf Jojarib, das zweite auf Jedei,
das dritte auf Harim, das vierte auf Seorim,
das fünfte auf Melchia, das sechste auf Maiman,
das siebte auf Akkos, das achte auf Abia,
das neunte auf Jesua, das zehnte auf Sechenia,
das elfte auf Eliasib, das zwölfte auf Jakim,
das dreizehnte auf Hoppha, das vierzehnte auf Isbaab,
das fünfzehnte auf Belga, das sechzehnte auf Emmer,
das siebzehnte auf Hezir, das achtzehnte auf Aphses,
das neunzehnte auf Pheteja, das zwanzigste auf Hezechiel,
das einundzwanzigste auf Jachin, das zweiundzwanzigste auf Gamul,
das dreiundzwanzigste auf Dalajau, das vierundzwanzigste auf Maaziau.
Dies sind ihre Abteilungen für ihren Dienst, dass sie in das Haus des Herrn gehen nach ihrem Rechte unter der Leitung ihres Vaters Aarons; so wie der Herr, der Gott Israels, geboten hatte.
Von den übrigen Söhnen Levis war von den Söhnen Amrams Subael und von den Söhnen Subaels Jehedeja.
Von den Söhnen Rohobias der Fürst Jesias
und Isaars Sohn Salemoth, und der Sohn Salemoths, Jahath;
ebenso sein Sohn Jeriau, der erste, Amarias der zweite, Jahaziel der dritte, Jekmaan, der vierte;
der Sohn Oziels, Micha; der Sohn Michas Samir;
der Bruder Michas, Jesia, und der Sohn Jesias Zacharias.
Die Söhne Meraris waren: Moholi und Musi; der Sohn Oziaus Benno.
Ferner die Söhne Meraris, Oziau, Soam, Zachur und Hebri.
Sodann der Sohn Moholis: Eleazar, der keine Kinder hatte.
Der Sohn des Kis war Jerameel.
Die Söhne Musis waren: Moholi, Eder und Jerimoth. Dies sind die Söhne Levis nach den Häusern ihrer Geschlechter.
Auch diese warfen das Los wider ihre Brüder, die Söhne Aarons, in Gegenwart des Königs David und Sadoks und Ahimelechs und der Häupter der Priester- und Levitengeschlechter, sowohl die höheren wie die geringeren; über alle bestimmte das Los auf gleiche Weise.