So war Salomon König und herrschte über ganz Israel.
Und dies sind die Höchsten, die er hatte: Azarias, der Sohn Sadoks, des Priesters;
Elihoreph und Ahia, die Söhne Sisas, Schreiber; Josaphat, der Sohn Ahiluds, Kanzler;
Banajas, der Sohn Jojadas, Befehlshaber des Heeres, Sadok aber und Abiathar Priester.
Azarias, der Sohn Nathans, war über die gesetzt, welche den König umgaben; Zabud, der Sohn Nathans, Priester, Vertrauter des Königs;
Ahisar war Vorsteher des Hauses, Adoniram, der Sohn Abdas, über die Abgaben gesetzt.
Salomon aber hatte zwölf Vorsteher über ganz Israel gesetzt, die den König und sein Haus mit Nahrung versahen, denn ein jeder hatte je einen Monat im Jahre, in dem er das Nötige lieferte.
Dies sind ihre Namen: Benhur auf dem Gebirge Ephraim,
Bendekar in Macces und in Salebim, Bethsames, Elon und Bethanan,
Benhesed in Aruboth; unter ihm stand Socho, und das ganze Gebiet Epher;
Benabinadab über ganz Nephathdor, er hatte Tapheth, die Tochter Salomons, zur Frau.
Bana, der Sohn Ahiluds, über Thanak und Mageddo und ganz Bethsan, welches neben Sarthana, unterhalb Jezrahel, liegt, von Bethsan bis Abelmehula, Jekmaan gegenüber;
Bengaber in Ramoth-Galaad; unter ihm stand Avothjair, des Sohnes Manasses in Galaad; er verwaltete auch die ganze Umgegend von Argob, welche in Basan liegt, sechzig große und ummauerte Städte mit ehernen Riegeln.
Ahinadab, der Sohn Addos, war über Manaim gesetzt;
Achimaas über Nephthali, auch dieser hatte eine Tochter Salomons, Basemath, zur Frau;
Baana, der Sohn Husis, in Aser und Baloth,
Josaphat, der Sohn Pharues, in Issachar,
Semei, der Sohn Elas, in Benjamin.
Gaber, der Sohn Uris, im Lande Galaad, im Lande Sehons, des Königs der Amorrhiter, und Ogs, des Königs von Basan, über alles, was in diesem Lande war.
Juda und Israel aber waren unzählbar wie der Sand des Meeres an Menge, sie aßen und tranken und waren fröhlich.
Und Salomon übte seine Herrschaft aus über alle Reiche vom Flusse des Landes der Philister an bis zur Grenze Ägyptens, sie brachten ihm Geschenke und waren ihm alle Tage seines Lebens unterworfen.
Salomons Unterhalt aber belief sich für jeden Tag auf dreißig Kor feines Mehl und sechzig Kor gewöhnliches Mehl,
zehn Mastrinder, zwanzig Weiderinder und hundert Widder, ungerechnet das Wildbret, Hirsche, Rehe, Büffel und gemästete Vögel.
Denn er herrschte über das ganze Land, welches jenseits des Flusses war, von Thaphsa bis nach Gaza, und über alle Könige jener Gegenden, und er hatte Frieden auf allen Seiten ringsum.
Und Juda und Israel wohnte ohne alle Furcht, ein jeder unter seinem Weinstocke und unter seinem Feigenbaume, von Dan bis Bersabee, alle Tage Salomons hindurch.
Auch hatte Salomon vierzigtausend Krippen für Wagenpferde und zwölftausend für Reitpferde.
Diese versorgten die obenerwähnten Vorsteher des Königs, aber auch den Bedarf zum Tische des Königs Salomon lieferten sie mit großer Sorgfalt zu seiner Zeit.
Auch die Gerste und das Stroh für die Pferde und die Zugtiere brachten sie stets an den Ort, wo der König war, wie es ihnen aufgetragen war.
Auch verlieh Gott Salomon Weisheit und überaus große Klugheit und Weite des Herzens, gleich dem Sande, der am Ufer des Meeres ist.
So übertraf Salomons Weisheit die Weisheit aller Morgenländer und aller Ägypter
und er war weiser als alle Menschen, weiser als Ethan, der Ezrahiter, und als Heman, und Chalkol, und Dorda, die Söhne Mahols, und er war berühmt unter allen Völkern ringsum.
Auch redete Salomon dreitausend Sprüche und seiner Lieder waren tausend und fünf.
Und er sprach über die Bäume von der Ceder an, die auf dem Libanon ist, bis zum Ysop, der an der Wand herauswächst. Und er redete über das Vieh und über die Vögel und über das Gewürm und über die Fische.
Auch kamen Leute aus allen Völkern, die Weisheit Salomons zu hören, und von allen Königen der Erde her, welche von seiner Weisheit hörten.