Im übrigen nun, Brüder! bitten und ermahnen wir euch im Herrn Jesus, dass ihr so, wie ihr von uns vernommen habet, wie ihr wandeln und Gott wohlgefallen sollt, so auch wirklich wandelt, damit ihr immer mehr zunehmet.
Ihr wisset ja, welche Vorschriften ich euch gegeben habe durch den Herrn Jesus.
Das nämlich ist der Wille Gottes, eure Heiligung; dass ihr euch enthaltet der Unzucht,
dass ein jeder von euch wisse sein Gefäß in Heiligkeit und Ehre zu besitzen,
nicht in sinnlicher Leidenschaft, wie die Heiden, welche Gott nicht kennen;
und dass niemand übergreife, und seinen Bruder im Geschäfte übervorteile; denn der Herr ist Rächer von allem diesem, wie wir euch schon verkündet und bezeugt haben.
Denn Gott hat uns nicht berufen zur Unlauterkeit, sondern zur Heiligung.
Wer daher dies missachtet, missachtet nicht einen Menschen, sondern Gott, denselben, der seinen Heiligen Geist in unsere Herzen gegeben hat.
Wegen der Bruderliebe aber haben wir nicht nötig, euch zu schreiben, denn ihr seid selbst von Gott gelehrt, euch einander zu lieben.
Und ihr tut es denn auch gegen alle Brüder in ganz Macedonien. Wir bitten euch aber, Brüder! nehmet darin mehr und mehr zu,
und bestrebet euch, ein stilles Leben zu führen, eure eigenen Angelegenheiten zu besorgen und mit euren Händen zu arbeiten, wie wir es euch geboten haben,
ehrbar zu wandeln vor denen, die draußen sind, und von niemanden etwas zu begehren.
Wir wollen euch aber, Brüder! nicht in Unkunde lassen über die Entschlafenen, damit ihr nicht traurig seiet wie die übrigen, welche keine Hoffnung haben.
Denn wenn wir glauben, dass Jesus gestorben und auferstanden ist, so wird ja auch Gott die, welche durch Jesus entschlafen sind, mit ihm herbeiführen.
Denn das sagen wir euch als das Wort des Herrn: Wir, die wir leben, die wir übriggelassen werden bis zur Ankunft des Herrn, werden denen, die entschlafen sind, nicht zuvorkommen.
Denn er, der Herr wird beim Aufrufe, bei der Stimme des Erzengels und bei der Posaune Gottes, vom Himmel herniedersteigen, und die Toten, die in Christus sind, werden zuerst auferstehen.
Alsdann werden wir, die wir noch leben, die wir übriggelassen sind, zugleich mit ihnen entrückt werden auf Wolken, Christus entgegen in die Luft, und so werden wir immerdar bei dem Herrn sein.
So tröstet denn einander mit diesen Worten!