Sein Sohn Josaphat aber ward König an seiner Statt und zeigte sich stark wider Israel.
Und er legte zahlreiche Krieger in die Städte von Juda, die mit Mauern befestigt waren, und legte Besatzungen in das Land Juda und in die Städte von Ephraim, welche sein Vater Asa eingenommen hatte.
Und der Herr war mit Josaphat, weil er auf den anfänglichen Wegen seines Vaters David wandelte und seine Hoffnung nicht auf die Baale setzte,
sondern auf den Gott seines Vaters, und weil er nach dessen Geboten wandelte, nicht aber nach den Sünden Israels.
Daher festigte der Herr das Reich in seiner Hand und ganz Juda gab Josaphat Geschenke und es wurden ihm unzählige Reichtümer und große Ehre zuteil.
Da fasste sein Herz Mut um der Wege des Herrn willen und er schaffte auch die Höhen und Haine aus Juda hinweg.
Im dritten Jahre seiner Herrschaft aber sandte er seine Fürsten Benhail, Obdias, Zacharias, Nathanael und Michäas aus, um in den Städten von Juda zu lehren,
und mit ihnen die Leviten Semejas, Nathanias, Zabadias, Asael, Semiramoth, Jonathan, Adonias, Thobias und Thobadonias, die Leviten, und mit diesen die Priester Elisama und Joran.
Diese lehrten das Volk in Juda, indem sie das Gesetzbuch des Herrn bei sich hatten, und zogen in allen Städten Judas umher und unterrichteten das Volk.
Daher kam Furcht vor dem Herrn über alle Reiche der Länder rings um Juda und sie wagten nicht, gegen Josaphat Krieg zu führen.
Sogar die Philister brachten Josaphat Geschenke und Silber als Tribut und die Araber brachten ihm Kleinvieh, siebentausendundsiebenhundert Widder und ebensoviele Böcke.
So nahm Josaphat an Macht zu und ward groß und erhaben und baute in Juda turmähnliche Häuser und ummauerte Städte;
auch schaffte er viele Vorräte in den Städten von Juda, und Krieger und tapfere Helden waren in Jerusalem;
Die Zahl derselben ist diese nach den einzelnen Häusern und Familien: In Juda war Heerführer Ednas, der Fürst, und unter ihm dreimalhunderttausend tapfere Männer.
Diesem zunächst war Johanan Heerführer und unter ihm zweimalhundertundachtzigtausend.
Nach diesem kam Amasias, der Sohn Zechris, der sich dem Herrn geweiht hatte, und unter ihm zweimalhunderttausend tapfere Männer.
Auf diesen folgte Eliada, der Held im Streit, und unter ihm zweimalhunderttausend, die Bogen und Schild führten.
Nach ihm Jozabad und unter ihm hundertundachtzigtausend wohlgerüstete Krieger.
Diese alle standen dem Könige zu Befehl, außer den anderen, welche er in ganz Juda in die ummauerten Städte gelegt hatte.