David aber redete zu dem Herrn die Worte dieses Liedes an dem Tage, da ihn der Herr aus der Hand aller seiner Feinde und aus der Hand Sauls befreit hatte,
und sprach: Der Herr ist mein Fels, meine Stärke und mein Erretter.
Gott ist meine Stärke, auf ihn will ich hoffen, mein Schild und das Horn meines Heiles, mein Erhöher und meine Zuflucht, mein Retter, du wirst mich von der Bosheit befreien.
Den Preiswürdigen will ich anrufen, den Herrn, und ich werde errettet werden von meinen Feinden.
Denn es umgaben mich die Schrecken des Todes, die Ströme Belials schreckten mich.
Die Stricke der Unterwelt umgaben mich, es überholten mich die Schlingen des Todes.
In meiner Trübsal will ich zu dem Herrn flehen und zu meinem Gott rufen und er wird meine Stimme von seinem Tempel aus erhören und mein Geschrei wird zu seinen Ohren dringen.
Es bebte und erzitterte die Erde, die Grundfesten der Berge wurden erschüttert und wankten, denn er zürnte über sie.
Rauch stieg aus seiner Nase auf und verzehrendes Feuer aus seinem Munde, Kohlen wurden von ihm entzündet.
Er neigte den Himmel und fuhr hernieder und Finsternis war unter seinen Füßen.
Er stieg auf die Cherubim und flog dahin und schwebte daher auf den Fittigen des Windes.
Er umgab sich mit Finsternis wie mit einer Hülle und ließ Wasser aus den Wolken des Himmels träufeln.
Von dem Glanze seines Angesichtes entglühten Feuerkohlen.
Der Herr wird vom Himmel her donnern und der Höchste seine Stimme ertönen lassen.
Er schleuderte seine Pfeile und zerstreute sie, seinen Blitz und vernichtete sie.
Da wurden die Tiefen des Meeres bloßgelegt und die Grundfesten der Erde wurden aufgedeckt vor dem Dräuen des Herrn, vor dem Schnauben des Hauches seines Zornes.
Er griff nieder aus der Höhe und erfasste mich und zog mich aus vielen Wassern.
Er befreite mich von meinem überstarken Feinde und von denen, die mich hassten, denn sie waren stärker denn ich.
Er überraschte mich am Tage meiner Trübsal und der Herr ward meine Stütze.
Er führte mich heraus ins Weite, er befreite mich, weil er an mir Wohlgefallen hatte.
Der Herr wird mir nach meiner Gerechtigkeit vergelten und mir nach der Reinheit meiner Hände lohnen.
Denn ich hielt die Wege des Herrn inne und handelte nicht frevelnd, von meinem Gotte abweichend.
Denn alle seine Rechte standen mir vor Augen und seine Gebote hielt ich nicht von mir ferne.
Ich werde mit ihm vollkommen sein und mich hüten vor meiner Bosheit.
Und der Herr wird mir nach meiner Gerechtigkeit vergelten und nach der Reinheit meiner Hände vor seinen Augen.
Gegen den Heiligen wirst du heilig sein und gegen den Starkmütigen vollkommen.
Mit dem Auserwählten wirst du auserwählt sein und mit dem Verkehrten verkehrt.
Und das arme Volk wirst du retten, aber die Stolzen werden durch deine Blicke gedemütigt werden.
Denn du, Herr, bist meine Leuchte und du, Herr, wirst meine Finsternis erhellen!
Denn durch dich werde ich gerüstet einhereilen, mit meinem Gotte die Mauer überspringen.
Gottes Weg ist unbefleckt, des Herrn Wort im Feuer bewährt; ein Schild ist er allen, die auf ihn hoffen.
Wer ist Gott außer dem Herrn und wer ist stark außer unserm Gott?
Gott ist es, der mich umgürtet hat mit Stärke und vollkommen geebnet meinen Weg,
der meine Füße den Hirschen gleichgemacht und mich auf meine Höhe gestellt hat,
der meine Hände den Kampf gelehrt und meine Arme gestaltet hat wie einen ehernen Bogen.
Du hast mir den Schild deines Heiles gegeben und deine Milde hat mich groß gemacht.
Du wirst meinen Schritten Raum unter mir schaffen und meine Knöchel werden nicht straucheln.
Ich werde meine Feinde verfolgen und aufreiben und nicht umkehren, bis ich sie vertilge.
Ich werde sie vertilgen und zerschmettern, dass sie sich nicht erheben, sie werden unter meine Füße fallen.
Du hast mich mit Kraft zum Streite umgürtet, du hast meine Widersacher unter mich gebeugt.
Meine Feinde warfst du vor mir in die Flucht und die mich hassen, werde ich vernichten.
Sie werden rufen und es wird niemand sein, der rette, zu dem Herrn und er wird sie nicht erhören.
Ich werde sie zermalmen wie den Staub der Erde, wie Straßenkot sie zertreten und zerstampfen.
Du wirst mich erretten von dem Widerspruch meines Volkes, du wirst mich bewahren zum Haupte der Völker; ein Volk, das ich nicht kenne, wird mir dienen.
Die Söhne der Fremde werden mir widerstreben, sie werden hören und mir gehorchen.
Die Söhne der Fremde sind entmutigt und sind eingezwängt in ihre Engen.
Es lebt der Herr und gepriesen ist mein Gott und erhöht wird der starke Gott meines Heils!
Gott, der du mir Vergeltung schaffst und mir die Völker unterwirfst,
der du mich aus meinen Feinden herausführst und mich erhebst über meine Widersacher, du wirst mich befreien von dem ungerechten Manne!
Darum will ich dich, Herr! preisen unter den Völkern und deinem Namen lobsingen,
der herrliches Heil seinem Könige bereitet und Barmherzigkeit übt an seinem Gesalbten, David, und an seinen Nachkommen in Ewigkeit!