Darauf kamen alle Stämme Israels zu David nach Hebron und sprachen: Siehe, wir sind dein Fleisch und dein Bein!
Schon gestern und ehedem, als Saul noch König über uns war, warst du es, der Israel ausführte und zurückführte, der Herr aber hat zu dir gesagt: Du sollst der Hirt meines Volkes Israel sein und du sollst der Fürst sein über Israel.
Auch kamen die Ältesten von Israel zu dem Könige nach Hebron und der König David schloss mit ihnen einen Bund in Hebron vor dem Herrn und sie salbten David zum Könige über Israel.
Dreißig Jahre war David alt, als er König wurde, und vierzig Jahre herrschte er.
In Hebron herrschte er über Juda sieben Jahre und sechs Monate und in Jerusalem herrschte er dreiunddreißig Jahre über ganz Israel und Juda.
Als nun der König mit allen Männern, die bei ihm waren, vor Jerusalem gegen die Jebusiter, welche das Land bewohnten, zog, sprachen diese zu David: Du wirst hier nicht hereinkommen, es sei denn du schaffst die Blinden und die Lahmen weg, welche sagen: David wird hier nicht eindringen.
Aber David nahm die Burg Sion, das ist die Stadt Davids, ein.
David hatte nämlich an jenem Tage einen Preis für den ausgesetzt, der die Jebusiter schlagen und bis zu den Wasserrinnen der Häuser gelangen und die Blinden und Lahmen wegschaffen würde, welche David hassten. Darum heißt es im Sprichworte: Der Blinde und der Lahme sollen nicht in den Tempel kommen.
Hierauf nahm David in der Burg Wohnung und nannte sie Davidsstadt und führte ringsum Bauten auf, von Mello an und nach innen zu.
Und David nahm immer mehr zu und gedieh und der Herr, der Gott der Heerscharen, war mit ihm.
Auch sandte Hiram, der König von Tyrus, Boten an David und Zedernholz und Zimmerleute und Steinmetzen zu Bauten und sie bauten David ein Haus.
Und David erkannte, dass ihn der Herr zum Könige über Israel bestätigt und seine Herrschaft über sein Volk Israel erhöht habe.
David also nahm aus Jerusalem noch andere Nebenweiber und Frauen, nachdem er von Hebron gekommen war, und es wurden dem David noch andere Söhne und Töchter geboren.
Dies sind die Namen derjenigen, welche ihm in Jerusalem geboren wurden: Samua, Sobab, Nathan, Salomon,
Jebahar, Elisua, Nepheg,
Japhia, Elisama, Elioda und Eliphaleth.
Als nun die Philister hörten, dass David zum Könige über Israel gesalbt sei, zogen sie insgesamt herauf, um David aufzusuchen. Da David dies hörte, zog er in die Bergfeste hinab.
Die Philister aber rückten heran und breiteten sich im Tale Raphaim aus.
Da befragte David den Herrn und sprach: Soll ich gegen die Philister hinaufziehen? und wirst du sie in meine Hand geben? Der Herr sprach zu David: Ziehe hinauf, denn ich werde die Philister in deine Hand geben.
David kam also nach Baal-Pharasim und schlug sie daselbst und sprach: Der Herr hat meine Feinde vor mir zerteilt, wie sich die Wasser teilen. Darum nannte man den Namen dieses Ortes Baal-Pharasim.
Daselbst ließen sie ihre geschnitzten Götzenbilder zurück, David aber und seine Männer nahmen sie weg.
Ein anderes Mal zogen die Philister herauf und breiteten sich im Tale Raphaim aus.
Da befragte David den Herrn: Soll ich gegen die Philister hinaufziehen und wirst du sie in meine Hand geben? Er antwortete: Ziehe nicht gegen sie hinauf, sondern umgehe sie im Rücken und nähere dich ihnen von der Seite der Birnbäume her.
Wenn du ein Rauschen hörst, wie wenn etwas über die Wipfel der Birnbäume hinführe, dann beginne den Kampf; denn alsdann wird der Herr vor dir herziehen, um das Heerlager der Philister zu schlagen.
Da tat David, wie der Herr ihm geboten hatte, und er schlug die Philister von Gabaa bis wo man nach Gezer kommt.