Wehe euch, ihr Reichen in Sion, die ihr eure Zuversicht auf den Berg Samaria setzt, euch, ihr Vornehmen, Häupter der Völker, die ihr mit Pomp in das Haus Israel zu kommen pflegt!
Ziehet hin nach Chalane und schauet euch um und gehet von da nach dem großen Emath, steiget hinab nach Geth im Philisterlande und in ihre besten Reiche, ist ihr Gebiet größer denn euer Gebiet?
Die ihr abgesondert seid für den schlimmen Tag und dem Throne der Ungerechtigkeit nahet;
die ihr auf Ruhebetten von Elfenbein schlaft und auf euern Lagern schwelgt, die ihr Lämmer verzehrt von der Herde und junge Rinder von dem Mastvieh,
die ihr singt zum Klange der Harfe! Sie bilden sich ein, nicht geringer Saitenspiel zu üben als David.
Sie trinken den Wein aus Schalen und mit dem besten Öle salben sie sich, aber um den Schaden Josephs kümmern sie sich nicht.
Deshalb sollen sie nun an der Spitze der Verbannten wandern und auseinanderstieben soll die Sippe der Schwelger.
Geschworen hat bei sich selbst der Herr, Gott, es spricht der Herr, der Gott der Heerscharen: Ich verabscheue das Prunken Jakobs und hasse seine Paläste und ich gebe die Städte mit ihren Bewohnern preis.
Wenn dann zehn Männer in einem Hause übrigbleiben, sollen auch diese sterben.
Und trägt einen sein Verwandter hinweg, ihn zu verbrennen, um die Gebeine aus dem Hause zu schaffen, und spricht er zu dem, der noch im Innern des Hauses ist: Ist noch jemand bei dir?
Antwortet dieser: Es ist zu Ende! so wird jener ihm sagen: Still! erwähne den Namen des Herrn nicht!
Denn siehe, der Herr wird gebieten, er wird das große Haus in Trümmer schlagen und das kleine Haus zu Rissen.
Können etwa Rosse auf Felsen laufen, oder kann man mit Büffeln pflügen? Dass ihr das Recht in Bitterkeit verkehrt habt und die Frucht der Gerechtigkeit in Wermut?
Die ihr an Nichtigem eure Freude habt, die ihr sprecht: Haben wir nicht durch unsere Stärke Hörner erworben?
Sehet, ich will, spricht der Herr, der Gott der Heerscharen, wider euch, Haus Israel! ein Volk aufstehen lassen, das euch vom Eingange nach Emath bis zum Flusse der Wüste vernichten soll.