Dies aber sind die Söhne der Landschaft, welche aus der Gefangenschaft hinaufzogen, welche Nabuchodonosor, der König von Babylon, nach Babylon weggeführt hatte und die nach Jerusalem und Juda zurückkehrten, ein jeder in seine Stadt.
Diese sind es, die mit Zorobabel kamen: Josue, Nehemia, Saraja, Rahelaja, Mardochai, Belsan, Mesphar, Beguai, Rehum, Baana. Die Zahl der Männer aus dem Volke Israels war:
Die Söhne Pharos: zweitausendeinhundertzweiundsiebzig.
Die Söhne Sephatias: dreihundertzweiundsiebzig.
Die Söhne Areas: siebenhundertfünfundsiebzig.
Die Söhne Phahath-Moabs von den Söhnen Josues und Joabs: zweitausendachthundertundzwölf.
Die Söhne Älams: tausend zweihundertvierundfünfzig.
Die Söhne Zethuas: neunhundertfünfundvierzig.
Die Söhne Zachais: siebenhundertsechzig.
Die Söhne Banis: sechshundertzweiundvierzig.
Die Söhne Bebais: sechshundertdreiundzwanzig.
Die Söhne Azgads: tausendzweihundertundzwanzig.
Die Söhne Adonikams: sechshundertsechsundsechzig.
Die Söhne Beguais: zweitausendsechsundfünfzig.
Die Söhne Adins: vierhundertvierundfünfzig.
Die Söhne Athers, die von Ezechias waren: achtundneunzig.
Die Söhne Besais: dreihundertdreiundzwanzig.
Die Söhne Joras: hundertundzwölf.
Die Söhne Hasums: zweihundertdreiundzwanzig.
Die Söhne von Gebbar: fünfundneunzig.
Die Söhne von Bethlehem: hundertdreiundzwanzig.
Die Männer von Netupha: sechsundfünfzig.
Die Männer von Anathoth: hundertachtundzwanzig.
Die Söhne von Azmaveth: zweiundvierzig.
Die Söhne Kariathiarims, Cephiras und Beroths: siebenhundertdreiundvierzig.
Die Söhne Ramas und Gabaas: sechshunderteinundzwanzig.
Die Männer von Machmas: hundertzweiundzwanzig.
Die Männer von Bethel und Hai: zweihundertdreiundzwanzig.
Die Söhne von Nebo: zweiundfünfzig.
Die Söhne Megbis: hundertsechsundfünfzig.
Die Söhne Älams, des andern: tausendzweihundertvierundfünfzig.
Die Söhne Harims: dreihundertundzwanzig.
Die Söhne von Lod, Hadid und Ono: siebenhundertfünfundzwanzig.
Die Söhne von Jericho: dreihundertfünfundvierzig.
Die Söhne von Senaa: dreitausendsechshundertunddreißig.
Priester: Die Söhne Jadajas vom Hause Josues: neunhundertdreiundsiebzig.
Die Söhne Emmers: tausendzweiundfünfzig.
Die Söhne Pheshurs: tausendzweihundertsiebenundvierzig.
Die Söhne Harims: tausendundsiebzehn.
Leviten: Die Söhne Josues und Kedmihels von den Söhnen Odovias: vierundsiebzig.
Sänger: Die Söhne Asaphs: hundertachtundzwanzig.
Söhne der Türhüter: die Söhne Sellums, die Söhne Aters, die Söhne Telmons, die Söhne Akkubs, die Söhne Hatitas, die Söhne Sobais, zusammen hundertneununddreißig.
Nathinäer: die Söhne Sihas, die Söhne Hasuphas, die Söhne Tabbaoths,
Die Söhne Keros', die Söhne Siaas, die Söhne Phadons,
die Söhne Lebanas, die Söhne Hagabas, die Söhne Akkubs,
die Söhne Hagabs, die Söhne Semlais, die Söhne Hanans,
Die Söhne Gaddels, die Söhne Gahers, die Söhne Raajas,
die Söhne Rasins, die Söhne Nekodas, die Söhne Gazams,
die Söhne Azas, die Söhne Phaseas, die Söhne Besees,
die Söhne Asenas, die Söhne Munims, die Söhne Nephusims,
die Söhne Bakbuks, die Söhne Hakuphas, die Söhne Harhurs,
die Söhne Besluths, die Söhne Mahidas, die Söhne Harsas,
die Söhne Berkos, die Söhne Sisaras, die Söhne Themas,
die Söhne Nasias, die Söhne Hatiphas,
die Söhne der Diener Salomons: die Söhne Sotais, die Söhne Sophereths, die Söhne Pharudas,
die Söhne Jalas, die Söhne Derkons, die Söhne Geddels,
die Söhne Saphatias, die Söhne Hatils, die Söhne Phochereths, die von Asebaim waren, die Söhne Amis.
Alle Nathinäer und Söhne der Diener Salomons: dreihundertzweiundneunzig.
Und die, welche aus Thelmala, Thelharsa, Cherub, Adon und Emer heraufzogen und das Haus ihrer Väter und ihre Abstammung nicht angeben konnten, ob sie aus Israel seien:
Die Söhne Dalajas, die Söhne Tobias, die Söhne Nekodas, sechshundertzweiundfünfzig;
und von den Söhnen der Priester: Die Söhne Hobias, die Söhne Akkos, die Söhne Berzellais, welcher von den Töchtern Berzellais, des Galaaditers, ein Weib genommen hatte und nach ihrem Namen genannt ward.
Diese suchten ihr Geschlechtsverzeichnis und fanden es nicht und wurden von dem Priestertume ausgeschlossen.
Und der Athersatha sprach zu ihnen, dass sie vom Allerheiligsten nicht essen dürften, bis ein Priester aufstehe, der gelehrt und vollkommen sei.
Die ganze Menge war wie ein Mann, zweiundvierzigtausenddreihundertundsechzig,
ungerechnet ihre Knechte und Mägde, deren siebentausend dreihundert siebenunddreißig waren; und unter diesen waren zweihundert Sänger und Sängerinnen.
Pferde hatten sie siebenhundertsechsunddreißig, Maulesel zweihundertfünfundvierzig,
Kamele vierhundertfünfunddreißig, Esel sechstausendsiebenhundertundzwanzig.
Einige von den Familienhäuptern brachten, als sie zum Tempel des Herrn in Jerusalem kamen, freiwillige Gaben für das Haus Gottes dar, um es an seiner Stelle aufzubauen.
Nach ihren Kräften gaben sie zu den Kosten des Baues einundsechzigtausend Goldstücke, fünftausend Silberminen und hundert Priesterkleider.
So ließen sich denn die Priester und die Leviten und ein Teil des Volkes und die Sänger und die Türhüter und die Nathinäer in ihren Städten und ganz Israel in seinen Städten nieder.