Dies also sind die Häupter der Familien und die Geschlechtsverzeichnisse derjenigen, welche mit mir unter der Herrschaft Artaxerxes, des Königs von Babylon, hinzogen.
Von den Söhnen Phinees: Gersom. Von den Söhnen Ithamars: Daniel. Von den Söhnen Davids: Hattus.
Von den Söhnen Sechenias, den Söhnen Pharos: Zacharias, und mit ihm wurden hundertundfünfzig verzeichnet.
Von den Söhnen Phahath-Moabs: Elioenai, der Sohn Zarehes, und mit ihm zweihundert.
Von den Söhnen Sechenias: der Sohn Ezechiel, und mit ihm dreihundert.
Von den Söhnen Adans: Abed, der Sohn Jonathans, und mit ihm fünfzig.
Von den Söhnen Alams: Isaias, der Sohn Athalias, und mit ihm siebzig.
Von den Söhnen Saphatias': Zebedia, der Sohn Michaels, und mit ihm achtzig.
Von den Söhnen Joabs: Obedia, der Sohn Jahiels, und mit ihm zweihundertundachtzehn.
Von den Söhnen Selomiths: der Sohn Josphias', und mit ihm hundertsechzig.
Von den Söhnen Bebais: Zacharias, der Sohn Bebais, und mit ihm achtundzwanzig.
Von den Söhnen Azgads: Johanan, der Sohn Ekketans, und mit ihm hundertundzehn.
Von den Söhnen Adonikams, welche die letzten waren, dies sind ihre Namen: Elipheleth, Jehiel und Samajas, und mit ihnen sechzig.
Von den Söhnen Beguis: Uthai und Zachur, und mit ihnen siebzig.
Ich versammelte sie aber an dem Flusse, der nach Ahava fließt, und wir blieben daselbst drei Tage. Als ich aber unter dem Volke und unter den Priestern Söhne Levis suchte, fand ich daselbst keine.
Da sandte ich Eliezer, Ariel, Semejas, Elnathan, Jarib, den andern Elnathan, Nathan, Zacharias und Mosollam, die Häupter, und Jojarib und Elnathan, die Weisen, hin.
Und ich sandte sie zu Eddo, dem Oberhaupte der Ortschaft Chasphia, und legte ihnen die Worte in den Mund, welche sie Eddo und seinen Brüdern, den Nathinäern, in der Ortschaft Chasphia reden sollten, um uns Diener für das Haus unseres Gottes herbeizuführen.
Und sie führten zu uns, da die gütige Hand unsers Gottes über uns waltete, einen sehr weisen Mann von den Söhnen Moholis, des Sohnes Levis, des Sohnes Israels, und Sarabias und seine Söhne und seine Brüder, zusammen achtzehn,
Hasabias und mit ihm Isaias von den Söhnen Meraris samt seinen Brüdern und seinen Söhnen, zusammen zwanzig,
und von den Nathinäern, welche David und die Fürsten zum Dienste der Leviten gegeben hatten, zweihundertundzwanzig Nathinäer. Alle diese wurden mit ihren Namen verzeichnet.
Da rief ich daselbst am Flusse Ahava ein Fasten aus, dass wir uns kasteiten vor dem Herrn, unserm Gott, und von ihm den rechten Weg für uns und unsere Kinder und all unsere Habe erbäten.
Denn ich schämte mich, von dem Könige Schutztruppen und Reiter zu begehren, die uns auf dem Wege vor Feinden schützten, weil wir zu dem Könige gesagt hatten: Die Hand unseres Gottes waltet über allen, welche ihn suchen, zum Segen, aber seine Macht und Stärke und sein Grimm kommt über alle, die ihn verlassen.
So fasteten wir denn und baten unsern Gott um guten Erfolg und es ist uns glücklich ergangen.
Hierauf wählte ich von den obersten Priestern zwölf aus, Sarabias und Hasabias, und mit ihnen zehn von ihren Brüdern,
und ich wog ihnen das Silber und Gold und die geheiligten Gerätschaften des Hauses unseres Gottes dar, welche der König und seine Räte und seine Fürsten und ganz Israel diejenigen, welche sich vorfanden, gegeben hatten;
und ich wog ihnen zu Händen sechshundertundfünfzig Talente Silber, hundert silberne Gefäße, hundert Talente Gold
und zwanzig goldene Becher, die je tausend Goldstücke schwer waren, und zwei Gefäße vom besten glänzenden Erze, schön wie Gold.
Und ich sprach zu ihnen: Ihr seid dem Herrn geheiligt und die Geräte sind geheiligt, sowie das Silber und Gold, welches dem Herrn, dem Gott unserer Väter, freiwillig geopfert worden ist.
So wachet denn und verwahret es, bis ihr es vor den obersten Priestern und Leviten und vor den Vorstehern der Geschlechter Israels zu Jerusalem, in den Schatz des Hauses des Herrn darwägt.
Da übernahmen die Priester und Leviten das dargewogene Silber und Gold samt den Geräten, um es nach Jerusalem in das Haus unseres Gottes zu bringen.
Wir also brachen vom Flusse Ahava am zwölften Tage des ersten Monats auf, um nach Jerusalem zu ziehen, und die Hand unseres Gottes waltete über uns und bewahrte uns vor der Gewalt des Feindes und des Auflaurers am Wege.
Und wir kamen nach Jerusalem und blieben dort drei Tage.
Am vierten Tage aber ward das Silber und Gold und die Geräte im Hause unsers Gottes durch Meremoth, den Sohn des Urias, den Priester, dargewogen, bei ihm war Eleazar, der Sohn des Phinees, und bei diesen die Leviten Jozabed, der Sohn Josues, und Noadaja, der Sohn Bennois,
nach Zahl und Gewicht, und das Gesamtgewicht ward zu dieser Zeit aufgeschrieben.
Aber auch die Kinder der Gefangenschaft, welche aus der Wegführung gekommen waren, brachten dem Gotte Israels Brandopfer dar, zwölf junge Rinder für das ganze Volk Israel, sechsundneunzig Widder, siebenundsiebzig Lämmer, zwölf Böcke als Sündopfer, alles als Brandopfer für den Herrn.
Und sie übergaben die Erlasse des Königs den Statthaltern, die vom Hofe des Königs da waren, und den Befehlshabern jenseits des Stromes, und diese halfen dem Volke und dem Hause Gottes.