Und der Herr redete zu Moses und sprach:
Befiehl den Söhnen Israels, dass sie mir die Erstlinge darbringen; von jedem, der sie freiwillig gibt, sollt ihr sie nehmen.
Dies aber sind die Dinge, die ihr nehmen sollt: Gold, und Silber, und Erz,
Blauen und roten Purpur, doppelt gefärbten Karmosin, Byssus, und Ziegenhaare,
rot gefärbte Widderfelle, bläuliche Felle, und Akazienholz,
Öl, um die Lampen zu besorgen, Spezereien für das Salböl, wohlriechendes Rauchwerk;
Onyxsteine, und andere Edelsteine, das Schulterkleid und den Brustschmuck zu verzieren.
Sie sollen mir auch ein Heiligtum machen, und ich werde in ihrer Mitte wohnen;
ganz nach dem Bilde des Zeltes, das ich dir zeigen werde, und aller Gefäße zum Dienste desselben, und so sollt ihr es machen.
Füget eine Lade von Akazienholz zusammen, zwei und eine halbe Elle sei ihre Länge, die Breite eine und eine halbe Elle, die Höhe auch eine und eine halbe Elle.
Und überziehe sie mit ganz reinem Golde von innen und außen; und bringe auf ihr einen ringsum laufenden goldenen Kranz an,
und befestige vier goldene Ringe an den vier Ecken der Lade; zwei Ringe sollen an einer Seite, und zwei an der andern sein.
Auch mache Stangen von Akazienholz und überziehe sie mit Gold.
Diese stecke durch die Ringe, die an den Seiten der Lade sind, damit sie daran getragen werden kann.
Sie sollen immer in den Ringen bleiben und nie herausgezogen werden.
Und in die Lade lege das Zeugnis, das ich dir geben werde.
Und mache einen Gnadenthron von ganz reinem Golde; zwei und eine halbe Elle sei seine Länge, und eine und eine halbe Elle seine Breite.
Mache auch zwei goldene Cherubim in getriebener Arbeit, zu beiden Enden des Spruchortes.
Der eine Cherub sei auf der einen Seite, und der zweite auf der andern Seite.
Sie sollen die beiden Seiten des Gnadenthrons decken, ihre Flügel ausbreitend und den Thron überschattend, und sollen einander zugewendet sein, das Angesicht gegen den Gnadenthron gekehrt, mit welchem die Lade bedeckt werden soll.
In dieselbe aber sollst du das Zeugnis legen, das ich dir geben werde.
Von dort aus werde ich dir meine Weisungen geben und werde zu dir von dem Gnadenthron herab aus der Mitte der beiden Cherubim, die auf der Lade des Zeugnisses sein werden, alles reden, was ich durch dich den Söhnen Israels gebieten werde.
Mache auch einen Tisch von Akazienholz, der zwei Ellen in der Länge, eine Elle in der Breite, und eine und eine halbe Elle in der Höhe hat,
und überziehe ihn mit ganz reinem Golde; und bringe daran einen goldenen Rand ringsum an,
und an dem Rande einen durchbrochenen Kranz, vier Finger hoch, und über demselben ein zweites goldenes Kränzchen.
Ferner bereite vier goldene Ringe und setze sie an die vier Ecken des Tisches, an jeden Fuß einen.
Unterhalb des Kranzes sollen die goldenen Ringe sich befinden, damit man Stangen durch sie hindurchstecken und so den Tisch tragen könne.
Mache auch die Stangen von Akazienholz und überziehe sie mit Gold; damit der Tisch mit denselben getragen werde.
Und fertige Schüsseln und Schalen an, Rauchfässer und Becher von ganz reinem Golde, mit denen die Dankopfer dargebracht werden sollen.
Und auf den Tisch lege allezeit die Schaubrote vor mein Angesicht.
Mache auch einen Leuchter von ganz reinem Golde getrieben, seinen Schaft, seine Röhren, seine Kelche, seine Knäufe und Lilien, die aus ihm vorspringen.
Sechs Röhren sollen von den Seiten ausgehen, drei aus einer Seite, und drei aus der andern.
Drei nussförmige Kelche seien an jedem Rohre, zugleich mit einem kleinen Knaufe und einer Lilie; und ebenso drei nussförmige Kelche an dem andern Rohre, wie auch Knauf und Lilie; und so soll die Arbeit an den sechs Röhren sein, welche aus dem Schafte nach außen geführt werden.
Am Leuchter selbst aber sollen vier nussförmige Kelche sein, jeder mit Knauf und Lilie.
Es sollen auch kleine Knäufe an drei Stellen kommen, je unter zwei Röhren, die zusammen sechs ausmachen und aus dem einen Schaft hervorgehen.
Und diese Knäufe und Röhren sollen aus einem Stücke mit ihm sein, alles aus ganz reinem Golde getrieben.
Mache auch sieben Lampen und stelle sie auf den Leuchter, so dass sie einander gegenüber leuchten.
Auch die Lichtscheren und ein Gefäß, in dem das Abgeputzte ausgelöscht wird, sollen von ganz reinem Golde verfertigt werden.
Das ganze Gewicht des Leuchters mit allen seinen Geräten soll ein Talent von ganz reinem Golde ausmachen.
Habe Acht und mache es nach dem Vorbilde, das dir auf dem Berge gezeigt ward.