Mache auch einen Altar von Akazienholz, das Räucherwerk darauf anzuzünden,
eine Elle in der Länge, und eine andere in der Breite, also geviertet, und zwei Ellen in der Höhe. Hörner sollen aus ihm hervorgehen.
Und überkleide ihn mit ganz reinem Golde, sowohl seinen Rost, wie die Wände ringsum, und die Hörner. Bringe auch an demselben einen goldenen Kranz ringsherum an,
und unterhalb des Kranzes zwei goldene Ringe auf jeder Seite, dass sie zur Aufnahme der Stangen dienen und der Altar getragen werden könne.
Auch die Stangen mache von Akazienholz und überziehe sie mit Gold.
Dann stelle den Altar vor den Vorhang, der vor der Lade des Zeugnisses hängt, dem Gnadenthrone gegenüber, welcher das Zeugnis bedeckt, woselbst ich mit dir reden will.
Aaron soll des Morgens auf ihm wohlriechendes Räucherwerk anzünden. Wenn er die Lampen zurichtet, soll er es anzünden;
und wenn er sie des Abends aufsetzt, soll er es als ewiges Rauchopfer anzünden vor dem Herrn von Geschlecht zu Geschlecht.
Räucherwerk, das auf fremde Weise bereitet ist, Speiseopfer oder Brandopfer sollt ihr auf demselben nicht darbringen, auch Trankopfer sollt ihr nicht auf demselben ausgießen.
Aaron soll nur einmal im Jahre an seinen Hörnern die Sühne vollziehen, mittelst des Blutes, das für die Sünde geopfert wird, und die Versöhnung darauf vollbringen von Geschlecht zu Geschlecht. Hochheilig soll er dem Herrn sein.
Und der Herr redete zu Moses und sprach:
Wenn du die Gesamtheit der Söhne Israels nach ihrer Zahl erhebst, soll ein jeder dem Herrn ein Lösegeld für seine Seele geben, alsdann wird keine Plage über sie kommen, wenn sie gezählt werden.
Folgendes aber soll jeder, der zur Musterung kommt, geben: die Hälfte eines Sekels nach dem Gewichte des Heiligtums. Ein Sekel hat zwanzig Groschen. Einen halben Sekel soll man dem Herrn opfern.
Jeder, der bei der Zählung von zwanzig Jahren an und darüber hat, soll das Geld geben.
Der Reiche soll nicht mehr geben als den halben Sekel, und der Arme nicht weniger.
Und du sollst das Geld, das die Söhne Israels zusammenbringen, erheben und es zum Bedarfe des Zeltes des Zeugnisses geben, damit es ein Gedenken für sie vor dem Herrn sei und er ihren Seelen gnädig sei.
Und der Herr redete zu Moses und sprach:
Mache auch ein ehernes Becken mit einem Fußgestelle dazu zum Waschen; stelle es zwischen dem Zelte des Zeugnisses und dem Altare auf und tue Wasser hinein,
und Aaron und seine Söhne sollen ihre Hände und ihre Füße darin waschen,
wenn sie in das Zelt des Zeugnisses gehen und wenn sie zu dem Altare hinzutreten wollen, um dem Herrn auf demselben Rauchopfer darzubringen,
auf dass sie nicht sterben. Dies soll ein ewig geltendes Gesetz sein für ihn und für seine Nachkommen von Geschlecht zu Geschlecht.
Und der Herr redete zu Moses
und sprach: Nimm dir Spezereien, von der ersten und auserlesenen Myrrhe, fünfhundert Sekel, halb so viel Zimmet, das ist zweihundert und fünfzig Sekel, ferner Kalmus zweihundert und fünfzig Sekel,
und fünfhundert Sekel Kasia, nach dem Gewichte des Heiligtums, und ein Hin Olivenöl;
und mache daraus ein heiliges Salböl, eine Salbenmischung, wie der Salbenmischer sie macht,
und salbe damit das Zelt des Zeugnisses und die Lade des Bundes,
den Tisch mit seinen Geräten, den Leuchter mit seinem Zubehör, den Rauchopferaltar,
und den Brandopferaltar, samt allen Geräten, welche zu ihrem Dienste gehören.
Und weihe alles, dass es hochheilig sei; wer es berührt, soll geheiligt werden.
Aaron und seine Söhne salbe und heilige sie, auf dass sie mir als Priester dienen.
Den Söhnen Israels aber sage dies: Dies sei ein mir geheiligtes Salböl unter euch von Geschlecht zu Geschlecht.
Keines Menschen Leib soll damit gesalbt werden, und nach seiner Mischung sollt ihr kein anderes bereiten; denn es ist geheiligt und soll euch heilig sein.
Wer immer eine solche Mischung bereitet und etwas davon einem Fremden gibt, der soll aus seinem Volke ausgetilgt werden.
Und der Herr sprach zu Moses: Nimm dir Spezereien, Myrrhenharz und Onyx, wohlriechenden Galban und durchsichtigen Weihrauch, alles von gleichem Gewichte;
und bereite Räucherwerk, zusammengesetzt wie der Salbenmischer es macht, sorgfältig gemischt und rein, und der Heiligung ganz würdig.
Zerstoße alles ganz fein zu Staub, und bringe etwas davon vor das Zelt des Zeugnisses, woselbst ich dir erscheinen will. Hochheilig soll euch dieses Räucherwerk sein.
Solche Mischung sollt ihr nicht zu eurem Gebrauche machen; denn es ist dem Herrn geheiligt.
Wer immer ein solches bereitet, um seinen Geruch zu genießen, soll hinweggetilgt werden aus seinem Volke.