Und der Herr redete zu Moses und sprach:
Im ersten Monate am ersten Tage des Monats richte das Zelt des Zeugnisses auf,
und setze die Lade hinein, und lasse den Vorhang vor derselben herab;
sodann trage den Tisch hinein, und lege darauf, was gesetzlich geboten ist. Auch der Leuchter stehe da mit seinen Lampen,
und der goldene Altar, auf dem das Räucherwerk verbrannt wird, vor der Lade des Zeugnisses. Am Eingange des Zeltes hänge den Vorhang auf,
und setze vor denselben den Brandopferaltar,
und das Becken zwischen den Altar und das Zelt, und fülle es mit Wasser.
Und umgib den Vorhof, sowie seinen Eingang, mit Vorhängen.
Sodann nimm das Salböl und salbe das Zelt mit seinen Gerätschaften, damit sie geheiligt werden;
den Brandopferaltar und alle Gefäße desselben,
das Becken mit seinem Fußgestell; alles heilige mit dem Salböl, auf dass es hochheilig sei.
Und lasse Aaron und seine Söhne vor die Türe des Zeltes des Zeugnisses treten und sich mit Wasser waschen;
alsdann lege ihnen die heiligen Kleider an, damit sie mir dienen und ihre Salbung gelte zum ewigen Priestertum.
Und Moses tat alles, was der Herr geboten hatte.
Im ersten Monate des zweiten Jahres also, am ersten Tage des Monats, ward das Zelt aufgerichtet.
Moses richtete es auf, und setzte die Bretter ein, stellte die Fußgestelle auf, fügte die Stangen ein, und richtete die Säulen auf,
spannte das Dach aus über das Zelt, und legte die Überdecke darüber, wie der Herr geboten hatte.
Auch legte er das Zeugnis in die Lade, und tat unten die Stangen daran, und die Stätte der Entscheidung darüber.
Hierauf brachte er die Lade in das Zelt und hing den Vorhang vor dieselbe, um des Herrn Befehl zu erfüllen.
Sodann stellte er den Tisch in das Zelt des Zeugnisses auf die nach Mitternacht gerichtete Seite, außerhalb des Vorhangs,
und ordnete darauf die Schaubrote, wie der Herr dem Moses geboten hatte.
Hierauf stellte er den Leuchter in das Zelt des Zeugnisses dem Tische gegenüber, auf die nach Mittag gewandte Seite,
und setzte der Ordnung nach die Lampen auf, nach dem Befehle des Herrn.
Dann stellte er den goldenen Altar unter das Dach des Zeugnisses, dem Vorhang gegenüber,
und verbrannte darauf Räucherwerk von Spezereien, wie der Herr dem Moses geboten hatte.
Auch hing er den Vorhang im Eingange des Zeltes des Zeugnisses auf,
und stellte den Brandopferaltar in den Vorhof des Zeugnisses, und opferte darauf Brandopfer und Speiseopfer, wie der Herr geboten hatte.
Ebenso stellte er das Becken zwischen das Zelt des Zeugnisses und den Altar und füllte es mit Wasser.
Und Moses, und Aaron und dessen Söhne wuschen sich Hände und Füße,
so oft sie in das Zelt des Bundes hineingingen und an den Altar traten, wie der Herr dem Moses geboten hatte.
Sodann richtete er den Vorhof auf, rings um das Zelt und den Altar, und hing den Vorhang im Eingange desselben auf. Nachdem nun alles vollendet war,
bedeckte die Wolke das Zelt des Zeugnisses, und die Herrlichkeit des Herrn erfüllte es.
Und Moses konnte nicht in das Zelt des Bundes gehen, weil die Wolke alles bedeckte, und die Herrlichkeit des Herrn erstrahlte; denn die Wolke hatte alles überdeckt.
Und wenn die Wolke sich von dem Zelte erhob, brachen die Söhne Israels jedes Mal nach ihren Abteilungen auf;
hing aber die Wolke darüber, so blieben sie an demselben Orte.
Denn die Wolke des Herrn war des Tags über auf dem Zelte, und des Nachts war sie feurig, und alle Stämme Israels sahen sie auf allen ihren Lagerorten.