Und es erging das Wort des Herrn an mich also:
Menschensohn! richte dein Angesicht gegen das Gebirge Seir und weissage über dasselbe und sprich zu ihm:
Also spricht der Herr, Gott! Siehe, ich will an dich, Gebirge Seir! ich werde meine Hand wider dich ausstrecken und werde dich zur Wüstenei und Einöde machen.
Deine Städte werde ich zerstören und du sollst wüste werden und erkennen, dass ich der Herr bin.
Weil du beständig Feindschaft übtest und die Söhne Israels dem Arme des Schwertes überliefertest zur Zeit ihrer Bedrängnis, zur Zeit, da ihre Verschuldung aufs äußerste gestiegen war.
Darum will ich, so wahr ich lebe! spricht der Herr, Gott, dich dem Blutvergießen überliefern und Blut soll dich verfolgen; ja, da du das Blut gehasst, soll das Blut dich verfolgen.
Ich werde das Gebirge Seir zur Wüstenei und Einöde machen und daraus hinwegschaffen den Hinkommenden und Wegziehenden.
Ich werde seine Berge mit seinen Erschlagenen bedecken und auf deinen Hügeln, in deinen Tälern und an den Bächen sollen durch das Schwert Erschlagene fallen.
Zu ewiger Einöde werde ich dich machen und deine Städte sollen nicht mehr bewohnt werden und ihr sollt erkennen, dass ich der Herr, Gott bin.
Dafür, dass du gesagt hast: Die beiden Völker und die beiden Länder sollen mein sein und ich will sie als Erbteil in Besitz nehmen, obwohl doch der Herr daselbst war,
darum, so wahr ich lebe! spricht der Herr, Gott, werde ich dir nach deinem Zorn und nach dem Maße deiner Eifersucht tun, die du ausübtest in deinem Grimme gegen sie, und ich werde mich durch sie kundgeben, wenn ich dich richte.
Und du sollst erkennen, dass ich, der Herr, alle deine Lästerungen gehört habe, die du wider die Berge Israels ausgesprochen, da du sagtest: Verwüstet sind sie und uns zum Verschlingen hingegeben!
Auch habt ihr euch wider mich mit euerm Mund aufgelehnt und habt verächtlich wider mich gesprochen, ich habe es vernommen.
So spricht der Herr, Gott: Zur Freude der ganzen Erde werde ich aus dir eine Wüste machen.
Wie du dich freutest über das Erbe des Hauses Israel, weil es verödet war, so werde ich auch dir tun; du wirst verödet werden, Gebirge Seir und du ganz Idumäa! und sie sollen erkennen, dass ich der Herr bin.