Und es erging an mich das Wort des Herrn, also:
Menschensohn! richte dein Angesicht wider Gog, das Land Magog, den obersten Fürsten von Mosoch und Thubal, und weissage über ihn
und sprich zu ihm: So spricht der Herr, Gott: Siehe, ich will an dich, Gog! du oberster Fürst von Mosoch und Thubal.
Ich werde dich umhertreiben und dir ein Gebiss in deine Kinnladen legen, ich werde dich und dein ganzes Heer hinwegführen, Rosse und Reiter, alle gepanzert, eine große Schar, mit Speer, Schild und Schwert bewehrt;
Perser, Äthiopier und Lybier mit ihnen, alle mit Schilden und Helmen versehen;
Gomer und alle seine Heerhaufen, das Haus Thogorma, auch das ferne Nordland, alle seine Heeresmacht und zahlreiche Völker sind mit dir.
Mache dich bereit, rüste dich und alle deine Heerscharen, die sich um dich versammelt haben, und sei ihr Befehlshaber!
Nach vielen Tagen wirst du heimgesucht werden, am Ende der Jahre wirst du in ein Land kommen, das vom Schwerte wieder frei, das aus vielen Völkern auf den Bergen Israels gesammelt ward, welche beständig wüste lagen; aus den Völkern ist es herausgeführt worden und daselbst werden sie nun insgesamt in Sicherheit wohnen.
Da wirst du heranziehen und daherkommen wie ein Ungewitter, wie eine Wolke, um das Land zu bedecken, du und alle deine Scharen und zahlreiche Völker mit dir.
So spricht der Herr, Gott: An jenem Tage werden Gedanken in deinem Herzen aufsteigen und du wirst mit schlimmen Plänen umgehen
und sagen: Ich will hinaufziehen gegen das Land, das keine Mauern hat, will über die Sorglos- und Sicherwohnenden kommen, wohnen sie doch alle ohne Mauern und haben weder Riegel noch Tore;
um Raub zu holen und Beute zu erlangen, deine Hand wider das zu wenden, was verwüstet war und darnach wieder aufgebaut ward, und wider ein Volk, das aus den Völkern gesammelt ward, welches sein Besitztum eingenommen hat und die Höhe der Erde wieder bewohnt.
Saba und Dedan, die Kaufleute von Tharsis und alle ihre Löwen werden zu dir sagen: Kommst du etwa, um Raub zu holen? Siehe, um Beute zu holen, hast du deine Heerhaufen gesammelt, um Silber und Gold wegzunehmen, Hausgerät und Habe wegzutragen, unermessliche Beute zu erhaschen.
Darum weissage, Menschensohn! und sprich zu Gog: So spricht der Herr, Gott: Wirst du es nicht an dem Tage, da mein Volk Israel sicher wohnt, erkennen?
Ja, du wirst von deiner Stätte, von ferner Mitternacht her kommen, du und viele Völker mit dir, insgesamt Reiter auf Rossen sitzend, eine große Schar, ein gar mächtiges Heer.
Und du wirst wider mein Volk Israel heranziehen, um wie eine Wolke das Land zu bedecken. In den letzten Tagen wirst du erscheinen und ich werde dich über mein Land herbeiführen, damit die Völker mich erkennen, wenn ich vor ihren Augen an dir, o Gog, mich als heilig erweise.
So spricht der Herr, Gott: Ja, du bist es, von dem ich in den Tagen der Vorzeit durch meine Diener, die Propheten Israels, gesprochen habe, welche in den Tagen jener Zeit weissagten, dass ich dich über sie herführen werde.
Und es wird an jenem Tage, am Tage, wo Gog wider das Land Israel heranzieht, geschehen, spricht der Herr, Gott, dass mein grimmiger Zorn sich erhebt.
Und in meinem Eifer, im Feuer meines Zornes, rede ich es: Fürwahr, an jenem Tage wird ein großes Erdbeben über das Land Israel kommen,
dann werden vor meinem Angesichte die Fische des Meeres erbeben und die Vögel unter dem Himmel und die Tiere des Feldes und alles Gewürm, das sich auf Erden regt, und alle Menschen, welche auf dem Erdboden sind, und die Berge werden umgestürzt werden, die Wände einfallen und jegliche Mauer zu Boden sinken.
Und ich werde auf allen meinen Bergen wider ihn das Schwert herbeirufen, spricht der Herr, Gott, eines jeden Schwert wird wider seinen Bruder gerichtet sein.
Und ich werde an ihm Gericht halten mit Seuche und Blutvergießen, mit heftigem Platzregen und gewaltigen Hagelsteinen, Feuer und Schwefel werde ich auf ihn, auf sein Heer und auf die vielen Völker regnen lassen, welche bei ihm sind.
Und ich werde mich groß und heilig erweisen und mich vor den Augen vieler Völker kundmachen, und sie werden erkennen, dass ich der Herr bin.