Dies sind die Geschlechtsfolgen der Söhne Noes, Sems, Chams und Japheths, denen nach der Flut Söhne geboren wurden.
Die Söhne Japheths: Gomer, Magog, Madai, Javan, Thubal, Mosoch und Thiras.
Die Söhne Gomers: Ascenez, Riphath und Thogorma.
Die Söhne Javans: Elisa und Tharsis, Cetthim und Dodanim.
Von diesen zweigten sich die Inseln der Völker in ihren Ländern ab, ein jeder nach seiner verschiedenen Sprache, nach den Stämmen, in ihren Völkerschaften.
Die Söhne Chams: Chus, Mesraim, Phuth und Chanaan.
Die Söhne des Chus: Saba, Hevila, Sabatha, Regma und Sabatacha. Die Söhne Regmas: Saba und Dadan.
Und Chus zeugte den Nemrod; dieser fing an, ein Gewaltiger zu sein auf Erden.
Und er war ein starker Jäger vor dem Herrn. Daher entstand das Sprichwort: Ein starker Jäger vor dem Herrn wie Nemrod.
Seine Herrschaft aber erstreckte sich anfänglich auf Babylon, Arach, Achad, und Chalanne im Lande Sennaar.
Von diesem Lande ging er nach Assur aus, und baute Ninive, und Stadtgassen, und Chale,
auch Resen zwischen Ninive und Chale; dies ist die große Stadt.
Mesraim aber zeugte die Luditer, und Anamiter, Laabiter, Nephtuiter,
Phetrusiter, und Chasluiter, von denen die Philister ausgegangen sind, und die Kaphtoriter.
Chanaan aber zeugte Sidon, seinen Erstgebornen, die Hethäer,
die Jebusiter, Amorrhiter, Gergesiter,
Heviter, Araciter, Siniter,
Araditer, Samaräer, und Amathither; und hiernach breiteten sich die Stämme der Chananiter aus.
Und das Gebiet Chanaans erstreckte sich von Sidon gegen Gerara bis Gaza, gegen Sodoma und Gomorrha, Adama und Seboim, bis nach Lesa.
Dies sind die Söhne Chams nach ihren Stämmen und Sprachen und Geschlechtern, nach ihren Ländern und Völkerschaften.
Auch Sem, dem Vater aller Söhne Hebers, dem älteren Bruder Japheths, wurden Söhne geboren.
Die Söhne Sems sind: Alam, Assur, Arphaxad, Lud, und Aram.
Die Söhne Arams sind: Us, Hul, Gether, und Mes.
Arphaxad aber zeugte den Sale, von dem Heber entstammt.
Und dem Heber wurden zwei Söhne geboren: der Name des einen ist Phaleg, weil in seinen Tagen die Erde verteilt ward; und der Name seines Bruders ist Jektan.
Jektan zeugte Elmodad, Saleph, Asarmoth, Jare,
Aduram, Uzal, Dekla,
Ebal, Abimael, Saba,
Ophir, Hevila und Jobab, diese alle sind Söhne Jektans.
Und ihre Wohnsitze erstreckten sich von Messa bis nach Sephar, dem Gebirge gegen Aufgang.
Dies sind die Söhne Sems nach ihren Stämmen, und Sprachen, und Ländern in ihren Völkerschaften.
Dies sind die Geschlechter Noes nach ihren Verwandtschaften und Völkern. Von ihnen zweigten sich die Völker auf Erden nach der Flut ab.