Abraham aber nahm noch ein anderes Weib, mit Namen Ketura.
Diese gebar ihm Zamran, Jeksan, Madan, Madian, Jesbok und Sue.
Und Jeksan zeugte Saba und Dadan; die Söhne Dadans waren die Assuriter, die Latusiter, und die Loomiter.
Von Madian aber stammt Epha ab, Opher, Henoch, Abida, und Eldaa; alle diese sind Söhne der Ketura.
Und Abraham gab alles, was er besaß, dem Isaak;
den Söhnen der Nebenfrauen aber gab er Geschenke und ließ sie noch bei seinen Lebzeiten wegziehen von seinem Sohne Isaak, fern in das Land gegen Morgen.
Die Lebenstage Abrahams aber waren hundert und fünfundsiebzig Jahre.
Und er verschied und starb in gutem Alter, vorgerückten Alters und reich an Tagen; und er ward zu seinem Volke versammelt.
Da begruben ihn seine Söhne Isaak und Ismael in der Doppelhöhle, welche auf dem Acker Ephrons, des Sohnes Seors, des Hethiters, liegt, Mambre gegenüber,
den er von den Söhnen Heths gekauft hatte, dort wurde auch er bestattet, wie Sara, sein Weib.
Und nach seinem Tode segnete Gott seinen Sohn Isaak, der bei dem Brunnen wohnte, welcher der Brunnen des Lebenden und Schauenden heißt.
Dies ist das Geschlecht Ismaels, des Sohnes Abrahams, den ihm die Ägypterin Agar, Saras Magd, gebar:
und dies sind die Namen seiner Söhne nach ihren Namen und Geschlechtsfolgen. Der Erstgeborene Ismaels Nabajoth; dann Kedar, Adbeel, Mabsam,
Masma, Duma, Massa,
Hadar, Thema, Jethur, Naphis, und Kedma.
Dies sind die Söhne Ismaels und dies ihre Namen nach ihren Gehöften und Dörfern, zwölf Fürsten ihrer Stämme.
Der Lebensjahre Ismaels wurden hundert und siebenunddreißig, und er verschied, und starb, und wurde zu seinem Volke versammelt.
Er wohnte aber von Hevila bis Sur, welches Ägypten gegenüberliegt, wenn man in der Richtung auf Assyrien zu reist. Er starb angesichts aller seiner Brüder.
Dies ist das Geschlecht Isaaks, des Sohnes Abrahams: Abraham zeugte den Isaak.
Als dieser vierzig Jahre alt war, nahm er Rebekka, die Tochter Bathuels, des Syrers aus Mesopotamien, Labans Schwester, zum Weibe.
Isaak aber flehte zu dem Herrn für sein Weib, weil sie unfruchtbar war; und er erhörte ihn und ließ Rebekka empfangen.
Es stießen sich aber die Kinder in ihrem Leibe. Da sprach sie: Wenn es mir so ergehen sollte, warum musste ich da empfangen? Und sie ging hin, den Herrn zu befragen.
Er aber antwortete und sprach: Zwei Völker sind in deinem Leibe, und zwei Stämme werden aus deinem Schoße hervorgehen, und ein Volk wird dem andern überlegen sein, und der Ältere wird dem Jüngeren dienen,
Als nun die Zeit herankam, dass sie gebären sollte, siehe, da fand sich, dass Zwillinge in ihrem Leibe waren.
Der, welcher zuerst herauskam, war rötlich und ganz haarig, wie ein Pelz; und sein Name ward Esau genannt. Der andere, der sogleich nachkam, hielt die Ferse seines Bruders mit der Hand fest; darum nannte sie ihn Jakob.
Sechzig Jahre war Isaak alt, als ihm die Kinder geboren wurden.
Als sie nun heranwuchsen, ward Esau ein tüchtiger Jäger und ein Ackersmann; Jakob aber war ein einfacher Mann, der in den Zelten wohnte.
Isaak liebte Esau, weil er von seiner Jagdbeute aß; und Rebekka liebte Jakob.
Einst kochte nun Jakob ein Gericht, da kam Esau zu ihm müde vom Felde.
Und er sprach zu ihm: Gib mir von dem roten Gekochten da, denn ich bin überaus ermattet. Daher ward er Edom genannt.
Da sprach Jakob zu ihm: Verkaufe mir dein Erstgeburtsrecht!
Er antwortete: Siehe, ich sterbe, was soll mir das Erstgeburtsrecht nützen?
Und Jakob sprach: Schwöre mir denn! Da schwur Esau ihm und verkaufte sein Erstgeburtsrecht.
Nun empfing er Brot und das Linsengericht, und aß und trank, und ging davon; und er achtete es gering, dass er sein Erstgeburtsrecht verkauft hatte.