Dies ist das Verzeichnis der Geschlechtsfolgen Adams. Am Tage, da Gott den Menschen schuf, bildete er ihn nach Gottes Ähnlichkeit.
Als Mann und Weib schuf er sie, und segnete sie, und nannte ihren Namen Adam, an dem Tage, an dem sie erschaffen wurden.
Als nun Adam hundert und dreißig Jahre alt war, zeugte er einen Sohn nach seinem Bild und seiner Ähnlichkeit und gab ihm den Namen Seth.
Und es wurden die Tage Adams, nachdem er Seth gezeuget, achthundert Jahre; und er zeugte Söhne und Töchter.
Und die ganze Zeit, welche Adam lebte, war neunhundert und dreißig Jahre, und er starb.
Als nun Seth hundert und fünf Jahre alt war, zeugte er Enos.
Und Seth lebte, nachdem er Enos gezeuget, achthundert und sieben Jahre, und zeugte Söhne und Töchter.
Und alle Tage Seths waren neunhundert und zwölf Jahre, und er starb.
Als aber Enos neunzig Jahre alt war, zeugte er Kainan.
Nach dessen Geburt lebte er achthundert fünfzehn Jahre und zeugte Söhne und Töchter.
Und alle Tage des Enos waren neunhundert und fünf Jahre, und er starb.
Als Kainan siebzig Jahre alt war, zeugte er Malaleel.
Und Kainan lebte, nachdem er Malaleel gezeuget, achthundert vierzig Jahre und zeugte Söhne und Töchter.
Und alle Tage Kainans waren neunhundert und zehn Jahre, und er starb.
Als aber Malaleel fünfundsechzig Jahre alt war, zeugte er Jared.
Und Malaleel lebte, nachdem er Jared gezeuget, achthundert dreißig Jahre, und zeugte Söhne und Töchter.
Und alle Tage Malaleels waren achthundert fünfundneunzig Jahre, und er starb.
Als nun Jared hundert zweiundsechzig Jahre alt war, zeugte er Henoch.
Und Jared lebte, nachdem er Henoch gezeuget, achthundert Jahre, und zeugte Söhne und Töchter.
Und alle Tage Jareds waren neunhundert zweiundsechzig Jahre, und er starb.
Als Henoch fünfundsechzig Jahre alt war, zeugte er Mathusala.
Und Henoch wandelte mit Gott, und lebte, nachdem er Mathusala gezeuget, dreihundert Jahre, und zeugte Söhne und Töchter.
Und alle Tage Henochs waren dreihundert fünfundsechzig Jahre.
Und er wandelte mit Gott, und ward nicht mehr gesehen; denn Gott nahm ihn hinweg.
Als Mathusala hundert siebenundachtzig Jahre alt war, zeugte er Lamech.
Und Mathusala lebte, nachdem er Lamech gezeuget, siebenhundert zweiundachtzig Jahre, und zeugte Söhne und Töchter.
Und alle Tage Mathusalas waren neunhundert neunundsechzig Jahre, und er starb.
Als aber Lamech hundert zweiundachtzig Jahre alt war, zeugte er einen Sohn,
und nannte seinen Namen Noe, indem er sprach: Dieser wird uns trösten bei den Mühen und Beschwerden unserer Hände auf der Erde, die der Herr verflucht hat.
Und Lamech lebte, nachdem er Noe gezeugt, fünfhundert fünfundneunzig Jahre, und zeugte Söhne und Töchter.
Und alle Tage Lamechs waren siebenhundert siebenundsiebzig Jahre, und er starb. Als aber Noe fünfhundert Jahre alt war, zeugte er Sem, Cham und Japheth.