Ich bin eine Blume des Feldes und eine Lilie der Täler.
Wie eine Lilie unter den Dornen, so ist meine Freundin unter den Töchtern.
Gleichwie der Apfelbaum unter den Bäumen des Waldes, so ist mein Geliebter unter den Söhnen. Unter dem Schatten dessen, nach dem ich verlangte, sitze ich und seine Frucht ist meinem Gaumen süß.
Er führte mich in den Weinkeller und teilte mir die rechte Liebe mit.
Erquicket mich mit Blumen, gebet mir Äpfel zur Stärkung; denn ich bin krank vor Liebe!
Seine Linke unterstützt mein Haupt und seine Rechte hält mich umfasst.
Ich beschwöre euch, ihr Töchter Jerusalems! bei den Rehen und Hirschen der Fluren, wecket nicht auf, erwecket nicht die Geliebte, bis sie selbst will.
Die Stimme meines Geliebten! Siehe, da kommt er, springt einher über die Berge, hüpft in Eile über die Hügel.
Mein Geliebter gleicht einer Gazelle und einem jungen Hirsche; siehe, schon steht er hinter unserer Wand, sieht durch die Fenster und schaut durch die Gitter.
Siehe, mein Geliebter spricht zu mir: Mache dich auf, eile, meine Freundin, meine Taube, meine Schöne, und komm!
Denn schon ist der Winter vorüber, der Regen hat aufgehört und ist vergangen;
schon erscheinen die Blumen in unserem Lande, die Zeit ist gekommen, den Weinstock zu beschneiden, die Stimme der Turteltaube lässt sich in unserem Lande hören;
der Feigenbaum setzt seine Knoten an, die Weinberge blühen und hauchen ihren Duft. Mache dich auf, meine Freundin, meine Schöne, und komm!
Meine Taube in den Felsenklüften, in der Höhlung des Gesteins, lass mich dein Angesicht schauen, lass deine Stimme in meine Ohren tönen! denn deine Stimme ist süß und dein Angesicht hold.
Fanget uns die kleinen Füchse, welche die Weinberge verwüsten; denn unser Weinberg steht in der Blüte.
Mein Geliebter ist mein und ich bin sein; der unter den Lilien weidet,
bis der Tag sich kühlt und die Schatten sich neigen. Kehre um, mein Geliebter! sei gleich dem Reh und dem jungen Hirschen auf den Bergen Bethers.