Wenn sie in Trübsal sind, werden sie sich frühzeitig zu mir aufmachen: Kommet, lasset uns zu dem Herrn zurückkehren;
denn er hat uns erfasst, so wird er uns auch heilen; er hat geschlagen, so wird er uns auch pflegen.
Er wird uns nach zwei Tagen neu beleben und am dritten Tage uns auferwecken, damit wir vor seinem Angesichte leben. Lasset uns Einsicht haben und eifrig nach der Erkenntnis des Herrn streben; wie die Morgenröte ist sein Ausgang sicher und wie der Frühregen wird er zu uns kommen, wie der Spätregen auf das Land fällt.
Was soll ich dir tun, Ephraim? Was soll ich dir tun, Juda? Eure Frömmigkeit ist wie Morgengewölk und wie der Tau, der früh dahinschwindet.
Darum schlage ich durch die Propheten, töte sie durch die Worte meines Mundes und deine Strafgerichte werden dem Lichte gleich hervorbrechen.
Denn an Erbarmen habe ich Wohlgefallen und nicht an Schlachtopfern, an Erkenntnis Gottes mehr denn an Brandopfern.
Sie aber haben wie Adam den Bund übertreten, sind mir dort treulos geworden.
Galaad ist eine Stadt von Götzenbildnern, mit Blut besudelt.
Gleich Räuberrachen ist die Priesterbande, welche die auf dem Wege von Sichem Kommenden morden; ja, sie verüben Schandtat.
Im Hause Israel sah ich Greuel, dort trieb Ephraim Buhlereien, befleckte sich Israel.
Aber auch du, Juda! halte dich zur Ernte bereit, wenn ich die Gefangenschaft meines Volkes wenden will.