Jene drei Männer aber antworteten Job nicht mehr, weil er sich für gerecht hielt.
Und Eliu, der Sohn Barachels, der Buziter, vom Geschlechte Ram, ward zornig und ergrimmte über Job, weil dieser sich für gerecht vor Gott erklärte,
und er zürnte über seine Freunde, weil sie keine verständige Entgegnung gefunden, sondern Job nur verdammt hatten.
Eliu aber hatte gewartet, so lange Job redete; denn die, welche redeten, waren älter.
Als er aber sah, dass die drei nicht entgegnen konnten, ward er sehr zornig.
Und Eliu, der Sohn Barachels, der Buziter, begann und sprach: Ich bin jünger an Jahren, ihr aber seid älter; darum senkte ich das Haupt und scheute mich, euch meine Meinung kundzugeben.
Denn ich hoffte, das reifere Alter werde reden und die Menge der Jahre Weisheit lehren.
Allein, wie ich sehe, ist es der Geist in dem Menschen und die Eingebung des Allmächtigen, die Einsicht gibt.
Nicht die Bejahrten sind die Weisen und nicht die Greise sehen das Rechte ein.
Darum will ich reden: Höret mich, auch ich will euch meine Weisheit kundgeben!
Denn ich habe auf eure Reden gewartet, auf eure Weisheit gehorcht, bis ihr den Streit entschieden hättet,
und hatte acht, solange ich glaubte, ihr würdet etwas sagen; doch wie ich sehe, ist keiner von euch, der Job überführen und auf seine Reden antworten könnte.
Saget nicht etwa: Wir haben die Weisheit gefunden, Gott hat ihn niedergeworfen, nicht ein Mensch!
Er hat zu mir nichts geredet und ich will ihm nicht nach euern Reden entgegnen.
Sie sind erschrocken und entgegnen nichts mehr und haben sich selbst die Rede entzogen.
Da ich also wartete und sie nicht redeten, inne hielten und nicht weiter antworteten,
so will auch ich meinen Teil antworten und zeigen, was ich weiß.
Denn ich bin voll von Reden und der Geist beengt mich in meinem Innern.
Sehet, mein Inneres ist wie Most, der kein Luftloch hat, der neue Flaschen sprengt.
Ich will reden und mir ein wenig Luft machen, will meine Lippen auftun und antworten.
Ich werde keines Menschen Partei nehmen und werde Gott dem Menschen nicht gleichstellen,
denn ich weiß nicht, wie lange ich da sein werde und ob nicht über ein Kleines mein Schöpfer mich hinwegnimmt!