Job antwortete und sprach:
Höret doch meine Reden und tuet Buße!
Ertraget mich, und ich will reden, und wenn es euch gut scheint, spottet nach meinen Worten.
Ist denn mein Rechten wider einen Menschen gerichtet, dass ich nicht billig betrübt sein sollte?
Merket auf mich und entsetzet euch und leget den Finger auf euern Mund!
Auch ich, wenn ich daran denke, schaudere und Zittern erfasst mein Fleisch.
Warum bleiben denn die Gottlosen am Leben und kommen empor und erstarken durch Reichtum?
Ihre Nachkommen bleiben vor ihnen, der Verwandten und Enkel Schar vor ihren Augen.
Ihre Häuser sind ungefährdet und in Frieden und die Rute Gottes kommt nicht über sie.
Ihr Rind empfängt und verwirft nicht, die Kuh kalbt und verliert ihre Frucht nicht.
Ihre Kleinen ziehen aus wie eine Herde und ihre Kinder hüpfen in frohem Spiele.
Sie halten Pauken und Zithern und freuen sich beim Klange der Schalmeien.
Sie bringen ihre Tage im Wohlleben zu und fahren zur Unterwelt in einem Augenblick.
Und das sind jene, die zu Gott sprachen: Weiche von uns, und die Kenntnis deiner Wege wollen wir nicht!
Wer ist der Allmächtige, dass wir ihm dienen sollen, und was nützt es uns, wenn wir zu ihm beten?
Doch weil ihr Glück nicht in ihren Händen ist, so sei der Gottlosen Gesinnung fern von mir!
Wie oft wird die Leuchte der Gottlosen erlöschen und wird über sie eine Wasserflut hereinbrechen! Und wie oft wird Gott die Schmerzen seines Grimmes ihnen zuteilen!
Sie werden wie Spreu vor dem Winde sein und wie Asche, die der Sturmwind zerstreut.
Gott spart des Vaters Schmerzen für seine Kinder auf; und wenn er ihm vergolten, wird er es inne werden.
Seine Augen werden seinen Untergang schauen und er wird vom Grimme des Allmächtigen trinken.
Denn was kümmert ihn sein Haus nach seinem Tode, und dass die Zahl seiner Monde abgekürzt ist?
Wird etwa jemand Gott Weisheit lehren, ihn, der die Höchsten richtet?
Dieser stirbt stark und gesund, reich und glücklich,
seine Eingeweide sind voll des Fettes und seine Gebeine sind getränkt mit Mark.
Ein anderer aber stirbt in der Bitterkeit der Seele, von allem Reichtum entblößt,
und doch werden sie gleicherweise im Staube ruhen und die Würmer werden beide bedecken.
Wahrlich, ich kenne eure Gedanken und die ungerechten Urteile wider mich!
Denn ihr sagt: Wo ist das Haus des Fürsten? und wo sind die Gezelte der Gottlosen?
Fraget jeden Wanderer, so werdet ihr erfahren, dass er das nämliche einsieht,
dass der Böse auf den Tag des Verderbens aufbehalten und dem Tage des Grimmes entgegengeführt wird.
Wer wird ihm seinen Wandel ins Angesicht rügen? und wer wird ihm vergelten, was er getan?
Er wird zu Grabe geführt und wacht unter der Schar der Toten.
Süß war er den Kieseln des Kocytus, er zieht alle Menschen nach sich und Unzählbare sind, die vor ihm waren.
Wie mögt ihr mich also so eitel trösten, da sich eure Antwort als der Wahrheit widerstrebend erwiesen hat?