Job antwortete und sprach:
O! würden doch meine Sünden, mit denen ich den Zorn verdient habe, und das Elend, das ich dulde, auf der Waage gewogen.
Gleich dem Sande des Meeres würde es schwerer erscheinen, darum sind auch meine Worte voll des Schmerzes.
Denn die Pfeile des Herrn haften in mir, ihr Grimm zehrt meinen Geist auf und die Schrecknisse des Herrn kämpfen wider mich.
Schreit wohl der wilde Esel, wenn er grüne Weide hat? Oder brüllt der Ochse, wenn er vor voller Krippe steht?
Oder kann man Fades essen, wenn es nicht mit Salz gewürzt ist? Oder mag jemand kosten, was durch seinen Genuss den Tod bringt?
Was meine Seele vordem nicht anrühren mochte, das ist nun vor Trübsal meine Speise.
Wer möchte mir geben, dass meine Bitte erfüllt werde und dass mir Gott gewährt, was ich erwarte?
Wie er begonnen, so möge er mich zermalmen, er strecke seine Hand aus und haue mich um!
Und das sei mein Trost, dass, obschon er mich mit Schmerzen ohne Verschonen peinigt, ich dennoch nicht den Worten des Heiligen widerspreche.
Aber was ist meine Kraft, dass ich aushalten, oder was mein Ende, dass ich geduldig bleiben soll?
Meine Kraft ist nicht Felsenkraft, mein Fleisch nicht von Erz.
Siehe, ich habe keine Hilfe in mir selbst und auch meine Freunde haben sich von mir zurückgezogen.
Wer seinem Freunde das Erbarmen entzieht, verlässt die Furcht des Herrn.
Meine Brüder sind an mir vorübergegangen wie ein Bergstrom, der reißend durch die Täler dahinschießt.
Sie starren von Reif und Schnee wird auf sie fallen.
Wenn sie sich weiter ausbreiten, werden sie versiegen und, wenn es heiß geworden, verschwinden von ihrer Stätte.
Ihres Laufes Pfade sind verschlungen, sie verrinnen in das Leere und gehen zugrunde.
Schauet hin auf die Pfade Themas, auf die Wanderungen Sabas und wartet ein wenig!
Sie wurden zuschanden, weil ich gehofft; sie kamen auch bis zu mir und sind mit Scham bedeckt worden.
Jetzt seid ihr gekommen, und da ihr nun meine Plage sehet, scheut ihr zurück.
Habe ich etwa gesagt: Bringet mir her und beschenket mich von eurem Vermögen?
Oder: Befreiet mich aus der Hand des Feindes und aus der Gewalt der Starken rettet mich?
Belehret mich, so will ich schweigen; und ist etwas, worin ich gefehlt habe, so unterweiset mich!
Warum verkümmert ihr die Worte der Wahrheit, da doch keiner unter euch ist, der mich überweisen kann?
Ihr sinnet nur auf Worte, um Verweise zu geben, und redet Worte in den Wind.
Ihr fallet über einen Verwaisten her und suchet euern Freund zu stürzen.
Doch endet, was ihr begonnen; schenket mir Gehör und sehet, ob ich lüge!
Antwortet, ich bitte, ohne Zank, redet und urteilet, was recht ist;
so werdet ihr auf meiner Zunge kein Unrecht finden, noch wird aus meinem Munde Torheit tönen.