Eliu redete abermals also:
Scheint dir etwa dein Gedanke berechtigt, dass du sagtest: Ich bin gerechter als Gott?
Denn du sprachst: Es gefällt dir nicht, was recht ist; oder was tut es dir, wenn ich sündige?
Darum will ich antworten auf deine Reden und deinen Freunden mit dir Antwort geben.
Schaue zum Himmel auf und siehe und betrachte den Luftkreis, wie sie höher sind als du!
Wenn du sündigst, was schadest du ihm? Und wenn sich deine Missetaten noch so sehr häufen, was tust du ihm an?
Und wenn du recht tust, was schenkst du ihm oder was empfängt er aus deiner Hand?
Dem Menschen, der deinesgleichen ist, schadet deine Bosheit und einem Menschenkinde hilft deine Gerechtigkeit.
Sie schreien ob der Menge der Bedrücker und weinen überlaut ob des gewalttätigen Armes der Tyrannen,
doch keiner sagt: Wo ist Gott, der mich geschaffen, der Lobgesänge schenkte in der Nacht,
der uns belehrt vor den Tieren der Erde und uns Weisheit gibt vor den Vögeln des Himmels?
Dort schreien sie und er erhört nicht ob des Übermutes der Bösen.
Darum wird Gott leeres Rufen nicht hören und der Allmächtige die Sache eines jeden prüfen.
Magst du auch sprechen: Er hat nicht acht: so richte dich doch vor ihm und harre seiner.
Denn jetzt verhängt er nicht seinen Grimm noch rächt er den Frevel streng.
Darum öffnet Job seinen Mund ohne Grund und macht viel Worte ohne Einsicht.