Da antwortete Eliphaz, der Themaniter, und sprach:
Antwortet etwa ein Weiser, als redete er in den Wind, und erfüllt er sein Inneres mit Gluthitze?
Du tadelst den mit Worten, der nicht deinesgleichen ist, und redest, was dir nicht frommt.
Soviel an dir liegt, hast du die Gottesfurcht vernichtet und das Gebet vor Gott aufgehoben.
Denn deine Bosheit hat deinen Mund gelehrt und du ahmst die Zunge der Lästerer nach.
Dein eigener Mund wird dich verdammen und nicht ich, und deine Lippen werden wider dich zeugen.
Bist du als der erste unter den Menschen geboren und vor den Hügeln geschaffen?
Hast du den Ratschluss Gottes gehört und wird seine Weisheit wohl geringer sein als die deine?
Was weißt du, was wir nicht wüssten? Was siehst du ein, das uns unbekannt wäre?
Auch unter uns sind Greise und Alte, viel älter als deine Väter.
Ist es denn etwas Großes für Gott, dass er dich tröste? Doch deine bösen Worte hindern dies.
Was erhebt sich dein Herz und was sind deine Augen starr, als sännest du große Dinge?
Was bläht sich dein Geist wider Gott auf, dass du solche Reden aus deinem Munde vorbringst?
Was ist der Mensch, dass er rein sei und dass der vom Weibe Geborene gerecht erscheine?
Siehe, unter seinen Heiligen ist niemand unwandelbar und die Himmel sind nicht rein in seinen Augen.
Wieviel weniger der verabscheuungswerte und nichtsnütze Mensch, der die Sünde wie Wasser hineintrinkt?
Ich will es dir kundgeben, höre mich; was ich gesehen, will ich dir erzählen.
Die Weisen bekennen es und verleugnen ihre Väter nicht.
Ihnen allein war das Land gegeben und in ihrer Mitte wandelte kein Fremder.
Sein ganzes Leben lang ist der Gottlose übermütig und die Zahl der Jahre seiner Gewalttätigkeit ist ungewiss.
Des Schreckens Dröhnen ist immer in seinen Ohren, und wenn gleich Friede ist, argwöhnt er immer Nachstellungen.
Nicht glaubt er, aus der Finsternis in das Licht zurückkehren zu können, nach allen Seiten schaut er sich nach dem Schwerte um.
Macht er sich auf, um Brot zu suchen, so weiß er, dass der Tag der Finsternis ihm nahe ist.
Trübsal wird ihn schrecken und Angst ihn wie mit einem Walle umgeben, wie einen König, der sich zum Kampfe rüstet.
Denn wider Gott streckte er seine Hand aus und zeigte seine Kraft wider den Allmächtigen.
Er stürmte wider ihn an mit vorgerecktem Halse und waffnete sich mit feistem Nacken.
Sein Antlitz bedeckte Fett und Speck hängt herab von seinen Seiten.
Er wohnte in zerstörten Städten und in verödeten Häusern, die in Schutthaufen verwandelt sind.
Nicht wird er reich werden und sein Wohlstand wird nicht dauern noch wird er in die Erde seine Wurzel tief einsenken.
Er wird der Finsternis nicht entkommen, die Flamme wird seine Zweige verdorren und er wird hinweggerafft werden von dem Hauche seines Mundes.
In eitlem Irrtume befangen, wird er nicht glauben, dass er um irgend einen Preis erlöst werden könne.
Ehe seine Tage voll sind, wird er umkommen und seine Hände werden verdorren.
Wie ein Weinberg, der in der ersten Blüte verletzt worden, wird seine Traube sein und wie ein Ölbaum, der seine Blüten abwirft.
Denn die Genossenschaft des Heuchlers ist unfruchtbar und Feuer frisst die Gezelte derer, die gern Geschenke nehmen.
Er hat Unheil empfangen und Freveltat geboren und sein Schoß bereitet Trug.