Darüber erzittert mein Herz und bebt von seiner Stelle.
Höret, o höret seine Stimme voll des Schreckens, den Schall, der aus seinem Munde hervorgeht.
Unter alle Himmel hin schweift sein Blick und sein Leuchten zieht über die Grenzen der Erde hin.
Hinter ihm her brüllt der Schall, er donnert mit der Stimme seiner Hoheit und er wird nicht gefunden, ob man wohl seine Stimme hört.
Gott donnert mit seiner Stimme wunderbar, er, der Großes tut und Unbegreifliches;
er gebietet dem Schnee, dass er zur Erde falle, und dem Winterregen und dem Gussregen seiner Macht;
in aller Menschen Hand drückt er sein Siegel, dass alle seine Werke kennen.
Dann geht das Wild in sein Versteck und weilt in seiner Höhle.
Aus dem innern Lande kommt der Sturm und aus dem Norden die Kälte.
Durch den Hauch Gottes friert das Eis zusammen und wieder fließen die Wasser dann sehr breit dahin.
Die Frucht verlangt nach den Wolken und die Wolken streuen ihr Licht aus.
Sie ziehen ringsumher, wohin sie nur des Herrschers Wille führt, zu allem, was er ihnen gebietet auf dem ganzen Erdenkreise,
bald für einen einzigen Stamm, bald für seine Erde, bald für jeglichen Ort seiner Barmherzigkeit, wo er sie will finden lassen.
Vernimm dies, Job! stehe still und betrachte die Wunder Gottes!
Weißt du, wann Gott dem Regen gebot, dass er das Licht seiner Wolken strahlen lasse?
Kennst du die weiten Wege der Wolken und hast du vollkommenes Wissen?
Sind nicht deine Kleider heiß, wenn der Südwind durch das Land weht?
Hast du vielleicht mit ihm die Himmel gebaut, die gar fest sind, als wären sie aus Erz gegossen?
Tue uns kund, was wir ihm sagen sollen, denn wir sind von Finsternissen umhüllt.
Wer möchte ihm berichten, was ich sage? Auch wenn ein Mensch nur redete, er würde verschlungen!
Aber jetzt sieht man das Licht nicht, plötzlich wird die Luft in Wolken geballt, doch ein Wind fährt daher und zerstreut sie.
Von Norden her kommt das Gold und ehrfurchtsvoller Lobgesang zu Gott hin.
Würdig können wir ihn nicht auffinden, ihn, der groß an Kraft und Recht und Gerechtigkeit und unaussprechlich ist.
Darum fürchten ihn die Männer und keiner von allen denen, die sich bedünken, weise zu sein, wagt es, ihn zu ergründen.