Eliu fuhr also fort und sprach folgendermaßen:
Höret, ihr Weisen! meine Worte und ihr Verständigen, merket auf mich!
denn das Ohr prüft die Worte und der Gaumen unterscheidet die Speisen nach dem Geschmacke.
Lasset uns das Rechte erwählen und gemeinsam ersehen, was besser ist!
Job hat gesagt: Ich bin gerecht und Gott hat mein Recht verkehrt,
denn auf Lüge stützt sich das Urteil gegen mich, mich traf ein harter Pfeil, ohne dass ich mich versündigt hatte.
Wer ist ein Mann, wie Job ist, der Lästerung wie Wasser trinkt?
Der mit den Übeltätern umgeht und mit den Gottlosen wandelt?
Denn er sprach: Nicht ist der Mensch Gott genehm, selbst wenn er mit Eifer vor Gott wandelte.
Darum, Männer von Einsicht, höret mich! fern sei von Gott Bosheit und von dem Allmächtigen Unrecht.
Denn nach des Menschen Tun vergilt er ihm und gibt jedem zurück nach seinem Wandel.
Denn wahrlich! Gott verdammt nicht ohne Grund und der Allmächtige verkehrt das Recht nicht.
Welchen andern hat er über die Erde gesetzt? Oder wen hat er über das Erdenrund gestellt, das er geschaffen hat?
Wenn er seinen Sinn auf ihn richtete, dessen Geist und Odem an sich zöge,
so würde alles Fleisch zusamt vergehen und der Mensch würde wieder zu Staub werden!
Wenn du also Einsicht hast, so höre, was gesagt wird, und merke auf die Stimme meiner Rede!
Kann wohl der, welcher das Recht nicht liebt, Heilung finden? Und wie magst du den, der gerecht ist, so sehr verdammen?
Ihn, der zum Könige spricht: Abtrünniger! der die Fürsten Frevler nennt,
der die Hoheit der Fürsten nicht ansieht und den Gewaltherrscher nicht kennt, wenn er mit dem Armen im Streite liegt: denn alle sind seiner Hände Werk.
Jählings sterben sie und mitten in der Nacht werden die Völker aufgeschreckt und fahren dahin und der Gewalttätige wird hinweggenommen ohne Menschenhand.
Denn seine Augen schauen auf die Wege der Menschen und er hat acht auf alle ihre Schritte.
Es gibt keine Finsternis und keinen Todesschatten, in welchen sich die Übeltäter verbergen könnten.
Denn nicht weiter steht es in des Menschen Gewalt, ob er zu Gott ins Gericht kommen will.
Er zerschmettert viele, ja unzählige, und setzt andere an ihre Stelle;
denn er kennt ihre Werke und darum führt er die Nacht herbei und sie werden zermalmt.
Als Gottlose schlug er sie an einem Orte, wo alle es sahen,
jene, die wie mit Vorbedacht von ihm abgewichen sind und alle seine Wege nicht verstehen wollten,
so dass sie das Geschrei des Notleidenden zu ihm kommen machten und er die Stimme der Armen hörte.
Denn wenn er Frieden gewährt, wer könnte verdammen? Wenn er sein Antlitz verbirgt gegen Völker oder gegen alle Menschen, wer kann ihn schauen?
Ja, er lässt um der Sünden des Volkes willen einen Heuchler herrschen.
Weil ich nun vor Gott geredet habe, so will ich auch dir nicht wehren!
Habe ich geirrt, so belehre mich; habe ich unrecht geredet, so will ich von nun an es nicht mehr tun!
Fordert etwa Gott es von dir, weil es dir missfallen hat? Du hast ja angefangen zu reden und nicht ich; wenn du etwas besser weißt, so sprich!
Einsichtige Männer mögen zu mir reden und ein weiser Mann mich hören,
Job aber hat töricht geredet und seine Worte künden keine Klugheit.
Mein Vater! Möchte Job fort und fort geprüft werden, lass nicht ab von dem Manne des Unrechts!
Denn er fügt zu seinen Sünden die Lästerung hinzu, er werde einstweilen von uns in die Enge getrieben; alsdann mag er Gott mit seinen Reden zur Entscheidung herausfordern.