Da antwortete Eliphaz, der Themaniter, und sprach:
Wenn wir beginnen mit dir zu reden, wird es dir vielleicht lästig fallen, doch wer vermag Worte, die im Sinne liegen, zurückzuhalten?
Siehe, viele hast du unterwiesen und müde Hände gestärkt,
die Wankenden hielten deine Reden aufrecht und sinkenden Knien gabest du Kraft.
Da nun aber eine Plage über dich gekommen, bist du mutlos geworden; sie hat dich angetastet und du bist bestürzt.
Wo ist deine Gottesfurcht, deine Stärke, deine Geduld und die Vollkommenheit deines Wandels?
Bedenke, ich bitte dich, wer kam je unschuldig um? oder wann wurden Gerechte vernichtet?
Vielmehr sah ich: die, welche Unrecht tun und Schmerzen säen, ernten sie auch,
durch den Odem Gottes kamen sie um, wurden verzehrt von dem Hauche seines Zornes.
Des Löwen Brüllen und der Löwin Stimme und der jungen Löwen Zähne sind zerbrochen,
der Tiger kam um, weil er keine Beute hatte, und die Jungen des Löwen wurden zerstreut.
Und ein heimliches Wort ward zu mir gesagt und wie verstohlen vernahm mein Ohr den Inhalt seines Flüsterns.
Im Schrecken eines nächtlichen Gesichts, wenn tiefer Schlaf auf die Menschen zu fallen pflegt,
fasste mich Zagen und Zittern und alle meine Gebeine wurden durchschauert.
Ein Wehen ging an mir vorüber, es sträubten sich die Haare meines Leibes.
Da stand jemand, sein Angesicht erkannte ich nicht, ein Schattenbild, vor meinen Augen, und ich vernahm eine Stimme wie sanftes Säuseln:
Wird wohl der Mensch, im Vergleiche mit Gott, gerecht erscheinen oder ein Mann reiner als sein Schöpfer?
Siehe, die ihm dienen, sind nicht beständig und in seinen Engeln fand er Bosheit.
Wie viel mehr werden die, welche in Lehmhütten wohnen, die im Staube ihren Grund haben, wie von Motten verzehrt werden!
Vom Morgen bis zum Abend werden sie umgehauen; und weil keiner es zu Herzen nimmt, gehen sie auf ewig zugrunde.
Und die aus ihnen übrigbleiben, werden hinweggerafft; sie sterben, doch nicht in Weisheit.