Job antwortete und sprach:
Wessen Helfer bist du? Etwa des Schwachen? Und stützest du den Arm dessen, der nicht stark ist?
Wem hast du Rat gegeben? Etwa dem, der keine Weisheit hat, und hast du ihm deine übergroße Klugheit kundgegeben?
Wen wolltest du belehren? Nicht den, der den Odem gemacht hat?
Siehe, die Riesen ächzen unter den Wassern und die, welche bei ihnen wohnen.
Bloß liegt das Totenreich vor ihm da und das Verderben verhüllt keine Decke.
Er spannt den Norden aus über die Leere und hängt die Erde über dem Nichts auf.
Er bindet die Wasser in seine Wolken, dass sie nicht zugleich niederstürzen.
Er hält das Antlitz seines Thrones und breitet darüber sein Gewölk aus,
setzt Schranken rings um die Wasser, solange bis Licht und Finsternis aufhören.
Die Säulen des Himmels erzittern und erbeben bei seinem Dräuen.
Durch seine Kraft sammeln sich plötzlich die Meere und seine Weisheit schlägt das stolze.
Sein Geist schmückt die Himmel aus, seine hebende Hand brachte die Ringelschlange hervor.
Siehe, das ist von einem Teile seiner Wege gesprochen; und da wir kaum ein Flüstern seiner Rede vernommen haben, wer kann den Donner seiner Größe fassen?