Da antwortete der Suhiter Baldad und sprach:
Wie lange wirst du solches reden und werden die Reden deines Mundes wie ein heftiger Wind sein?
Beugt etwa Gott das Recht oder stößt der Allmächtige um, was recht ist?
Wenn auch deine Kinder sich gegen ihn versündigt haben und er sie der Gewalt ihrer Missetat überlassen hat,
wenn du indes dich früh zu Gott aufmachst und zu dem Allmächtigen flehst,
wenn du lauter und recht wandelst, so wird er alsbald über dich wachen und der Wohnung deiner Gerechtigkeit Frieden verleihen;
so wird, wenn auch dein Anfang klein gewesen, dein Nachmaliges überaus groß werden.
Denn befrage nur das frühere Geschlecht und forsche fleißig im Andenken der Väter.
(Wir sind ja von gestern und wissen nichts, weil unsere Tage auf Erden wie ein Schatten sind.)
Sie werden dich lehren und zu dir reden und Sinnsprüche aus ihrem Herzen bringen.
Kann denn die Binse grünen ohne Feuchtigkeit oder das Riedgras wachsen ohne Wasser?
Wenn es noch in Blüte steht und noch nicht von einer Hand gebrochen ist, verdorrt es vor allen Gräsern;
so sind die Wege aller, die Gottes vergessen, und die Hoffnung des Heuchlers geht zugrunde.
Nicht frommt ihm seine törichte Hoffnung und einem Spinnengewebe ist sein Vertrauen gleich.
Er baut auf sein Haus und es hält nicht stand, er stützt es und es will nicht aufrecht bleiben.
Er scheint saftig, ehe die Sonne kommt, und wenn sie aufgegangen ist, breiten sich seine Zweige aus;
über den Felsen hin verflechten sich seine Wurzeln und zwischen steinigem Grunde weilt er.
Aber reißt er ihn von seiner Stätte, so verleugnet diese ihn und spricht: Ich kenne dich nicht!
Denn dies ist die Freude seines Weges, dass aus der Erde wieder andere sprossen.
Gott verwirft nicht den Aufrichtigen und reicht den Bösen nicht die Hand,
bis dein Mund mit Lachen erfüllt wird und deine Lippen mit Jubel.
Die dich hassen, werden mit Schande bedeckt werden und der Gottlosen Zelt wird verschwinden.