Sophar, der Naamathiter, antwortete und sprach:
Darum folgen einander in mir wechselnd die Gedanken und hierhin und dorthin wird mein Geist getragen.
Ich will die Lehre hören, mit der du mich zurechtweisest, und der Geist meiner Einsicht wird mir Antwort eingeben.
Das weiß ich von Anfang her, seitdem der Mensch auf die Erde gesetzt ward,
dass der Ruhm der Gottlosen kurz ist und die Freude des Heuchlers wie ein Augenblick.
Wenn auch sein Hochmut sich bis zum Himmel erhebt, und sein Haupt die Wolken berührt,
so wird er zuletzt wie ein Misthaufen verkommen, und die ihn zuvor gesehen, werden sagen: Wo ist er?
Wie ein Traum verfliegt, wird er nicht gefunden werden, wird entschwinden wie ein Nachtgesicht.
Das Auge, das ihn sah, wird ihn nicht mehr erblicken noch ihn weiter seine Stätte schauen.
Seine Söhne werden von Armut aufgerieben und seine Hände werden ihm seinen Schmerz einbringen.
Sein Gebein wird von den Lastern seiner Jugend erfüllt sein und sie werden mit ihm im Staube schlafen.
Denn weil das Böse seinem Munde süß ist, verbirgt er es unter seiner Zunge.
Er spart es und lässt es nicht fahren und verbirgt es in seiner Kehle.
Seine Speise wandelt sich in seinem Innern in Natterngalle.
Die Reichtümer, welche er verschlungen, muss er ausspeien und aus seinem Leibe treibt Gott sie heraus.
Er saugt an Natternköpfen und der Otter Zunge tötet ihn.
(Nicht schaue er Wasserbäche, Ströme von Honig und Butter.)
Alles, was er getan, muss er büßen und gleichwohl wird er nicht vertilgt; soviel er ersonnen, soviel muss er leiden.
Denn er zertrat und entblößte die Armen; riss Häuser an sich, die er nicht gebaut.
Und sein Bauch ward nicht satt, und wenn er hat, wonach ihn gelüstete, vermag er es doch nicht zu behalten.
Von seiner Speise blieb nichts übrig und darum hat nichts Dauer von seinen Gütern.
Bei seinem Überflusse wird ihm eng und heiß und jeder Schmerz bricht über ihn herein.
Möchte doch sein Bauch voll werden, dass Er seinen grimmigen Zorn über ihn sende und seinen Krieg auf ihn regnen lasse.
Flieht er vor den eisernen Waffen, so wird er in den ehernen Bogen rennen.
Er ist herausgezogen und geht aus seiner Umhüllung hervor und blitzt in seiner Erbitterung, es schreiten heran und kommen über ihn die Schrecken.
Alle Finsternis ist verborgen in seinen Heimlichkeiten; ein Feuer verzehrt ihn, das nicht angezündet wird; wer übrigbleibt in seinem Zelte, dem wird es übel ergehen.
Die Himmel werden seine Missetat aufdecken und die Erde wird sich wider ihn erheben.
Der Sprosse seines Hauses wird ungeschützt sein, wird niedergebeugt werden am Tage des Zornes Gottes.
Das ist der Anteil eines gottlosen Menschen von Seiten Gottes und das von dem Herrn für seine Taten zugewiesene Erbe.