Dies sind die Könige, welche die Söhne Israels schlugen, und deren Land sie jenseits des Jordans gegen Sonnenaufgang einnahmen, vom Bache Arnon an bis an den Berg Hermon, und die ganze östliche Gegend gegen die Wüste zu:
Sehon, der König der Amorrhiter, welcher in Hesebon wohnte, herrschte von Aroer an, welches am Ufer des Baches Arnon in der Mitte desselben im Tale liegt, und über halb Galaad, bis zum Bache Jabok, welcher die Grenze der Söhne Ammons ist;
und von der Wüste an bis an das Meer Keneroth gegen Osten, und bis an das Meer der Wüste, das ist das Salzmeer, an der Ostseite den Weg nach Bethsimoth hin, und an der Südseite, die von Asedoth abwärts liegt, Phasga.
Und das Gebiet Ogs, des Königs von Basan, der zu den Überresten der Raphaiter gehörte, und in Astaroth und Edrai wohnte, und über das Gebirge Hermon, Salecha und ganz Basan herrschte, bis zu den Grenzen
der Gessuriter und Machatiter, und halb Galaad, dem Gebiete des Königs von Hesebon.
Moses, der Diener des Herrn, und die Söhne Israels schlugen sie, und Moses gab ihr Land den Rubeniten, und den Gaditen, und dem halben Stamme Manasse zum Besitze.
Dies sind die Könige des Landes, welche Josue und die Söhne Israels jenseits des Jordans auf der Westseite schlugen, von Baalgad in der Ebene des Libanon an bis an das Gebirge, von dem ein Teil bis nach Seir hinaufreicht; und Josue gab das Land den Stämmen Israels zum Besitze, einem jeden seinen Anteil,
ebenso auf dem Gebirge wie in den Ebenen und in den Niederungen. In Asedoth und in der Wüste, und gegen Süden waren die Hethiter, Amorrhiter, Chananiter, Phereziter, Heviter und Jebusiter.
Der König von Jericho, einer: der König von Hai, das Bethel zur Seite liegt, einer;
der König von Jerusalem, einer: der König von Hebron, einer;
der König von Jerimoth, einer: der König von Lachis, einer;
der König von Eglon, einer: der König von Gazer, einer;
der König von Dabir, einer: der König von Gader, einer;
der König von Herma, einer: der König von Hered, einer;
der König von Lebna, einer: der König von Odullam, einer;
der König von Makeda, einer: der König von Bethel, einer;
der König von Taphua, einer: der König von Opher einer;
der König von Aphek, einer: der König von Saron, einer;
der König von Madon, einer: der König von Asor, einer;
der König von Semeron, einer: der König von Achsaph, einer;
der König von Thenak, einer: der König von Mageddo, einer;
der König von Kades, einer: der König von Jachanan am Karmel, einer;
der König von Dor und der Landschaft Dor, einer: der König der Völker von Galgal, einer;
der König von Thersa, einer; zusammen einunddreißig Könige.