Gedenke, o Herr! was uns widerfahren, schau und siehe unsere Schmach!
Unser Erbe ist Fremden zuteil geworden, unsere Häuser Ausländern.
Wir sind Waisen geworden ohne Vater, unsere Mütter Witwen gleich.
Unser Wasser tranken wir um Geld, unser Holz müssen wir um Zahlung erwerben.
Mit Ketten auf unsern Nacken werden wir dahingetrieben; sind wir müde, so gönnt man uns keine Ruhe.
Ägypten reichen wir die Hand und den Assyriern, uns mit Brot zu sättigen.
Unsere Väter haben gesündigt und sind nicht mehr und wir tragen ihre Verschuldungen.
Knechte haben Gewalt über uns erlangt, niemand rettet uns aus ihrer Hand.
Mit Gefahr unseres Lebens holen wir unser Brot angesichts des Schwertes der Wüste.
Unsere Haut ist verbrannt wie ein Ofen vor dem Glutwinde des Hungers.
Frauen schänden sie in Sion, Jungfrauen in den Städten von Juda.
Fürsten werden an der Hand aufgehängt, das Antlitz der Ältesten wird nicht geachtet.
Jünglinge werden schändlich missbraucht und Knaben sinken zusammen unter der Last des Holzes.
Die Ältesten sitzen nicht mehr in der Torhalle, die Jünglinge nicht mehr bei dem Chor der Saitenspielenden.
Geschwunden ist die Freude unseres Herzens, in Trauer verwandelt unser Reigen.
Entfallen ist die Krone unserm Haupte; wehe uns, dass wir gesündigt!
Darüber ist unser Herz gramvoll geworden, darum sind unsere Augen verdunkelt,
ob des Berges Sion, der wüste liegt; Füchse streifen auf ihm umher.
Du aber, o Herr! bleibst in Ewigkeit, dein Thron von Geschlecht zu Geschlecht.
Warum willst du unser auf ewig vergessen, uns verlassen die Länge der Tage?
Bekehre uns zu dir, o Herr! so werden wir uns bekehren, erneuere unsere Tage wie vor alters.
Doch du hast uns verstoßen und verworfen, bist überaus auf uns erzürnt.