Tote Fliegen verderben die Annehmlichkeit der Salbe. Teurer als Weisheit und Ehre kommt eine geringe und zeitweilige Torheit zu stehen.
Das Herz der Weisen ist auf seiner Rechten und das Herz des Toren auf seiner Linken.
Auch wenn der Tor auf seinem Wege wandelt, hält er, da er selbst ein Tor ist, alle für Toren.
Wenn der Geist eines Gewaltigen gegen dich aufwallt, so weiche nicht von deiner Stelle; denn die Sanftmut verhindert die größten Vergehungen.
Es gibt ein Unglück, das ich unter der Sonne sah, wie ein Versehen, das vom Machthaber ausgeht:
den Toren zu Würden emporgehoben, während die Würdigen unten sitzen müssen.
Ich sah Knechte hoch zu Ross und Fürsten auf der Erde zu Fuß einhergehen, gleich Knechten.
Wer eine Grube gräbt, fällt selbst hinein; und wer einen Zaun niederreißt, den wird eine Schlange beißen.
Wer Steine versetzt, wird sich dabei wehe tun; und wer Holz spaltet, wird davon verletzt werden.
Wenn das Eisen stumpf geworden und nicht wie zuvor ist, sondern keine Schärfe mehr hat, muss es mit großer Mühe geschärft werden; ebenso folgt auch auf Fleiß Weisheit.
Wer heimlich verleumdet, unterscheidet sich in nichts von einer Schlange, die heimlich beißt.
Die Worte, die aus dem Munde des Weisen kommen, sind Anmut, aber die Lippen des Toren sind dessen Untergang.
Seine Worte beginnen mit Torheit und das Ende seiner Reden ist der ärgste Irrwahn.
Der Tor macht viele Worte. Der Mensch weiß nicht, was vor ihm gewesen ist, und wer kann ihm Kunde geben, was nach ihm sein wird?
Die Bemühung der Toren wird denen zur Plage, die den Weg in die Stadt nicht kennen.
Wehe dir, o Land! dessen König ein Knabe ist und dessen Fürsten von frühe an schmausen!
Glückselig das Land, dessen König ein Edler ist und dessen Fürsten zur rechten Zeit essen, um sich zu stärken, und nicht zur Üppigkeit!
Bei Trägheit senkt sich das Gebälk und bei Fahrlässigkeit der Hände lässt das Haus den Regen eindringen.
Mit Lachen tischen sie Brot und Wein auf, um lustig zu leben, und dem Gelde gehorcht alles.
Schmähe den König nicht in deinen Gedanken und fluche dem Reichen nicht in geheimer Kammer, denn die Vögel des Himmels könnten deine Worte forttragen und der Geflügelte das Gesprochene verraten.