Und Jesus fing abermals an, in Gleichnissen zu ihnen zu reden, und sprach:
Das Himmelreich ist einem Könige gleich, der seinem Sohne Hochzeit machte.
Und er sandte seine Knechte aus, um die zur Hochzeit Geladenen zu berufen, doch sie wollten nicht kommen.
Abermals sandte er andere Knechte aus, und sprach: Saget den Geladenen: Sehet, ich habe mein Mahl bereitet, meine Ochsen und das Mastvieh sind geschlachtet, und alles ist bereit; kommet zur Hochzeit!
Sie aber achteten es nicht, und gingen hin, der eine auf sein Landgut, der andere seinem Gewerbe nach.
Die übrigen aber ergriffen seine Knechte, taten ihnen Schmach an, und töteten sie.
Als der König dies hörte, ward er zornig, und sandte seine Heere aus, vernichtete jene Mörder, und steckte ihre Stadt in Brand.
Dann sprach er zu seinen Knechten: Die Hochzeit ist zwar bereitet, aber die Geladenen waren nicht würdig.
Gehet also an die Ausgänge der Straßen, und ladet zur Hochzeit, wen ihr immer findet.
Und seine Knechte gingen hinaus auf die Straßen, und führten alle zusammen, die sie fanden, Böse und Gute; und die Hochzeit füllte sich mit Gästen.
Der König aber trat herein, um die Gäste zu beschauen, und er sah dort einen Menschen, welcher nicht mit einem hochzeitlichen Gewande angetan war.
Und er sprach zu ihm: Freund! wie bist du hier hereingekommen, ohne ein hochzeitliches Gewand zu haben? Er aber verstummte.
Da sprach der König zu den Dienern: Bindet ihm Hände und Füße, und werfet ihn hinaus in die Finsternis draußen, dort wird Heulen und Zähneknirschen sein!
Denn viele sind berufen, wenige aber auserwählt.
Darauf gingen die Pharisäer hin und hielten Rat, wie sie ihn in einer Rede fangen könnten.
Und sie schickten ihre Jünger mit den Herodianern zu ihm und sagten: Meister! wir wissen, dass du wahrhaft bist, und den Weg Gottes in Wahrheit lehrest, und dich um niemand kümmerst; denn du siehst nicht auf die Person der Menschen.
Sage uns also, was scheint dir: Ist es erlaubt, dem Kaiser Steuer zu geben, oder nicht?
Da aber Jesus ihre Bosheit kannte, sprach er: Was versuchet ihr mich, Heuchler?
Zeiget mir die Zinsmünze! Und sie reichten ihm einen Denar hin.
Da sprach Jesus zu ihnen: Wessen ist dieses Bild und die Aufschrift?
Sie antworteten ihm: Des Kaisers. Da sprach er zu ihnen: Gebet mithin, was des Kaisers ist, dem Kaiser, und was Gottes ist, Gott.
Als sie das hörten, verwunderten sie sich, und verließen ihn, und gingen hinweg.
An demselben Tage kamen zu ihm Sadducäer, welche sagen, es gebe keine Auferstehung, und fragten ihn,
und sprachen: Meister! Moses hat gesagt: Wenn jemand stirbt, ohne Kinder zu haben, so soll sein Bruder das Weib desselben heiraten und seinem Bruder Nachkommenschaft erwecken.
Nun waren bei uns sieben Brüder. Und der erste nahm ein Weib und starb; und da er keine Nachkommenschaft hatte, hinterließ er sein Weib seinem Bruder.
Gleicherweise tat auch der zweite, und der dritte bis zum siebenten.
Zuletzt aber von allen starb auch das Weib.
Wem von den sieben nun wird das Weib bei der Auferstehung angehören? Denn alle haben sie gehabt.
Jesus aber antwortete und sprach zu ihnen: Ihr irret, da ihr die Schrift nicht kennt, noch auch die Kraft Gottes.
Denn bei der Auferstehung werden sie weder heiraten, noch verheiratet werden; sondern sein, wie die Engel Gottes im Himmel.
Über die Auferstehung aber der Toten habt ihr nicht gelesen, was gesagt ist von Gott, da er zu euch spricht:
„Ich bin der Gott Abrahams und der Gott Isaaks und der Gott Jakobs?“ Gott ist kein Gott von Toten, sondern von Lebenden.
Da das Volk dies hörte, verwunderte es sich über seine Lehre.
Als aber die Pharisäer vernahmen, dass er die Sadducäer zum Schweigen gebracht habe, kamen sie zusammen;
und einer von ihnen, ein Gesetzeslehrer, fragte ihn, um ihn zu versuchen:
Meister! welches ist das größte Gebot im Gesetze?
Jesus aber sprach zu ihm: Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben, aus deinem ganzen Herzen, und mit deiner ganzen Seele, und mit deinem ganzen Gemüte.
Dieses ist das größte und erste Gebot.
Ein zweites aber ist diesem ähnlich: Du sollst deinen Nächsten lieben, wie dich selbst.
An diesen zwei Geboten hängt das ganze Gesetz und die Propheten.
Da aber die Pharisäer versammelt waren, fragte Jesus sie
und sprach: Was dünket euch von Christus? Wessen Sohn ist er? Sie sprachen: Davids.
Da sprach er zu ihnen: Wie nennt ihn dann David im Geiste Herrn, da er sagt:
Es sprach der Herr zu meinem Herrn: Setze dich zu meiner Rechten, bis ich deine Feinde zum Schemel deiner Füße lege?
Wenn nun David ihn Herr nennt, wie ist er sein Sohn?
Und niemand konnte ihm ein Wort entgegnen, noch auch wagte es jemand von jenem Tage an, ihm weiter eine Frage zu stellen.