Und Jesus begab sich aus dem Tempel und ging fort. Da traten seine Jünger zu ihm, um ihm die Bauwerke des Tempels zu zeigen.
Er aber antwortete und sprach zu ihnen: Sehet ihr dies alles? Wahrlich, ich sage euch, kein Stein wird hier auf dem andern gelassen werden, der nicht abgebrochen würde.
Als er sich nun auf dem Ölberge niedersetzte, traten die Jünger allein zu ihm und sprachen: Sage uns, wann wird dies geschehen? Und was wird das Zeichen deiner Ankunft, und des Endes der Welt sein?
Jesus antwortete und sprach zu ihnen: Sehet zu, dass euch niemand verführe!
Denn viele werden unter meinem Namen kommen und sagen: Ich bin Christus! und sie werden viele verführen.
Ihr werdet von Kriegen und Kriegsgerüchten hören; sehet zu, dass ihr euch nicht verwirren lasset; denn alles dies muss geschehen, aber noch ist es nicht das Ende.
Denn es wird Volk wider Volk aufstehen, und Reich wider Reich, und es werden Seuchen, Hungersnöte und Erdbeben sein, Ort für Ort.
Dies alles aber ist nur ein Anfang der Wehen.
Dann werden sie euch in Bedrängnisse überantworten, und werden euch töten; und ihr werdet gehasst werden von allen Völkern um meines Namens willen.
Und dann werden viele Ärgernis nehmen, und einander verraten, und einander hassen.
Und viele falsche Propheten werden aufstehen und viele verführen.
Und weil die Bosheit überhandnimmt, wird die Liebe der meisten erkalten.
Wer aber ausharret bis an's Ende, der wird das Heil erlangen.
Und es wird dieses Evangelium vom Reiche in der ganzen Welt gepredigt werden, allen Völkern zum Zeugnisse, und alsdann wird das Ende kommen.
Wenn ihr nun den Greuel der Verwüstung, welcher von dem Propheten Daniel vorhergesagt worden, an heiliger Stätte stehen sehet, - wer es liest, verstehe es wohl! -
dann fliehe, wer in Judäa ist, auf die Berge;
Und wer auf dem Dache ist, steige nicht herab, um etwas aus seinem Hause zu holen;
und wer auf dem Felde ist, kehre nicht zurück, um sein Oberkleid zu holen.
Wehe aber den Schwangern und Säugenden in jenen Tagen!
Betet aber, dass eure Flucht nicht im Winter oder am Sabbate geschehe.
Denn es wird alsdann eine große Bedrängnis sein, wie sie vom Anfang der Welt bis jetzt nicht war, noch auch sein wird.
Und wenn jene Tage nicht abgekürzt wären, würde kein Mensch gerettet werden; aber um der Auserwählten willen werden jene Tage abgekürzt werden.
Wenn alsdann jemand zu euch sagt: Sehet, hier ist Christus, oder dort! so glaubet es nicht.
Denn es werden falsche Christus und falsche Propheten aufstehen; und sie werden große Zeichen und Wunder tun, so dass auch die Auserwählten (wenn es möglich wäre) irre geführt würden.
Sehet, ich habe es euch vorhergesagt!
Wenn sie euch also sagen: Sehet, er ist in der Wüste, so gehet nicht hinaus; sehet, er ist in den Gemächern, so glaubet es nicht!
Denn wie der Blitz vom Aufgange ausgehet, und hinleuchtet bis zum Niedergange, so wird es auch mit der Ankunft des Menschensohnes sein.
Wo immer ein Aas ist, da werden sich auch die Adler versammeln.
Sogleich aber nach der Bedrängnis jener Tage wird die Sonne verfinstert werden, und der Mond seinen Schein nicht mehr geben, und die Sterne werden vom Himmel fallen, und die Kräfte des Himmels werden erschüttert werden.
Und alsdann wird das Zeichen des Menschensohnes am Himmel erscheinen; und es werden dann alle Geschlechter der Erde wehklagen, und werden den Menschensohn kommen sehen auf den Wolken des Himmels mit großer Macht und Herrlichkeit.
Und er wird seine Engel mit lauttönender Posaune senden; und sie werden seine Auserwählten sammeln von den vier Winden, von einem Ende des Himmels bis zum andern.
Vom Feigenbaume aber lernet das Gleichnis: Wenn sein Zweig schon weich wird und die Blätter hervorkommen, so wisset ihr, dass der Sommer nahe ist.
So auch ihr, wenn ihr dies alles sehet, so wisset, dass es nahe vor der Türe ist.
Wahrlich, ich sage euch, dieses Geschlecht wird nicht vergehen, bis dies alles geschieht!
Himmel und Erde werden vergehen, meine Worte aber werden nicht vergehen.
Um jenen Tag aber und die Stunde weiß niemand, auch die Engel des Himmels nicht, nur der Vater allein.
Wie es aber in den Tagen des Noe war, so wird auch die Ankunft des Menschensohnes sein.
Denn wie sie in den Tagen vor der Sündflut aßen und tranken, zur Ehe nahmen und zur Ehe gaben, bis zu dem Tage, an welchem Noe in die Arche ging,
und sie es nicht erkannten, bis die Flut kam und alle hinwegnahm: so wird auch die Ankunft des Menschensohnes sein.
Dann werden zwei auf dem Felde sein; der eine wird aufgenommen, und einer wird zurückgelassen werden.
Zwei werden mahlen in der Mühle; die eine wird aufgenommen, die andere zurückgelassen werden.
Wachet also, weil ihr nicht wisset, zu welcher Stunde euer Herr kommen wird!
Das aber sollet ihr wissen: Wenn der Hausvater wüsste, zu welcher Stunde der Dieb kommt, würde er sicherlich wach bleiben und in sein Haus nicht einbrechen lassen.
Darum seid auch ihr bereit; denn zu einer Stunde, die ihr nicht wisset, wird der Menschensohn kommen.
Wer ist wohl der getreue und kluge Knecht, den sein Herr über sein Hausgesinde gesetzt hat, dass er ihnen die Speise gebe zu rechter Zeit?
Selig ist jener Knecht, den sein Herr, wenn er kommt, also handeln findet.
Wahrlich, ich sage euch, über alle seine Besitztümer wird er ihn setzen!
Wenn aber jener Knecht böse wäre und in seinem Herzen spräche: Mein Herr säumt zu kommen;
und anfinge, seine Mitknechte zu schlagen, mit den Zechern aber äße und tränke,
so wird der Herr dieses Knechtes kommen an einem Tage, an welchem er es nicht erwartet, und zu einer Stunde, zu der er es nicht weiß,
und wird ihn entzweihauen und ihm seinen Teil mit den Heuchlern geben; dort wird Heulen und Zähneknirschen sein.