Die Fürsten des Volkes nun wohnten in Jerusalem, das übrige Volk aber warf das Los, je um einen Teil von zehn zu stellen, der in Jerusalem, der heiligen Stadt, wohnen sollte, die neun andern Teile aber in den Städten.
Und das Volk segnete alle Männer, die sich freiwillig erboten, in Jerusalem zu wohnen.
Dies nun sind die Häupter des Landes, die in Jerusalem und in den Städten von Juda wohnten. Es wohnte aber ein jeder in seinem Besitze, in seiner Stadt, Israel, die Priester, die Leviten, die Nathinäer und die Söhne der Diener Salomons.
In Jerusalem wohnten Söhne Judas und Söhne Benjamins; von den Söhnen Judas: Athajas, der Sohn Aziams, des Sohnes Zacharias, des Sohnes Amarias, des Sohnes Saphatias, des Sohnes Malaleels: von den Söhnen Phares'
Maasia, der Sohn Baruchs, der ein Sohn Cholhozas, der ein Sohn Hazias, der ein Sohn Adajas, der ein Sohn Jojaribs, der ein Sohn Zacharias, der ein Sohn eines Siloniters war.
Diese Söhne Phares', die in Jerusalem wohnten, waren zusammen vierhundertachtundsechzig tapfere Männer.
Dies aber sind die Söhne Benjamins: Sellum, der Sohn Mosollams, der ein Sohn Joeds, der ein Sohn Phadajas, der ein Sohn Kolajas, der ein Sohn Masias, der ein Sohn Etheels, der ein Sohn Isaias war,
und nach ihm Gebbai, Sellai, neunhundertachtundzwanzig;
Joel, der Sohn Zechris, war ihr Vorsteher und Judas, der Sohn Senuas, war als Zweiter über die Stadt gesetzt.
Und von den Priestern: Idaja, der Sohn Joaribs, Jachin,
Saraja, der Sohn des Helkias, der ein Sohn Mosollams, der ein Sohn Sadoks, der ein Sohn Merajoths, der ein Sohn Achitobs war, der Fürst des Hauses Gottes,
und deren Brüder, die den Dienst im Tempel versahen, achthundertzweiundzwanzig; und Adaja, der Sohn Jerohams, der ein Sohn Phelelias, der ein Sohn Amsis, der ein Sohn Zacharias', der ein Sohn Pheshurs, der ein Sohn Melchias war,
und seine Brüder, Häupter der Familien, zweihundertzweiundvierzig; ebenso Amassai, der Sohn Azreels, der ein Sohn Ahazis, der ein Sohn Mosollamoths, der ein Sohn Emmers, war,
und ihre Brüder, sehr tapfere Männer, hundertachtundzwanzig; ihr Vorsteher war Zabdiel, der Sohn der Mächtigen.
Und von den Leviten: Semeja, der Sohn Hasubs, der ein Sohn Azarikams, der ein Sohn Hasabias, der ein Sohn Bonis war,
und Sabathai und Jozabed, Oberhäupter der Leviten, die über alle äußeren Geschäfte des Hauses Gottes gesetzt waren,
und Mathania, der Sohn Michas, der ein Sohn Zebedeis, der ein Sohn Asaphs war, der das Lob- und Dankgebet leitete, und Bekbekia, der zweite unter seinen Brüdern, und Abda, der Sohn Samuas, der ein Sohn Galals, der ein Sohn Idithums war.
Von Leviten waren in der heiligen Stadt zusammen zweihundertvierundachtzig.
Ferner die Türhüter: Akkub, Telmon und deren Brüder, welche an den Toren Wache hielten, hundertzweiundsiebzig.
Und die übrigen aus Israel, die Priester und Leviten, waren in allen Städten Judas, ein jeder in seinem Besitz.
Die Nathinäer wohnten zu Ophel, und Siaha und Gaspha waren über die Nathinäer gesetzt.
Der Vorsteher der Leviten zu Jerusalem war Azzi, der Sohn Banis, der ein Sohn Hasabias, der ein Sohn Mathanias, der ein Sohn Michas war. Söhne Asaphs waren Sänger im Dienste des Hauses Gottes.
Denn es war für sie ein Gebot des Königs ergangen und unter den Sängern eine Ordnung für jeden Tag festgesetzt.
Und Phathahia, der Sohn Mesezebels, von den Söhnen Zaras, des Sohnes Juda, war von Seiten des Königs für alle Angelegenheiten des Volkes
und für die Häuser nach allen ihren Landschaften bestimmt. Von den Söhnen Judas wohnten in Kariatharbe und in dessen Töchterstädten, in Dibon und dessen Töchterstädten, in Kabseel und dessen Dörfern,
in Jesue, Molada, Bethphaleth,
Hasersual, in Bersabee und dessen Töchterstädten,
in Sikeleg, Mochona und dessen Töchterstädten,
in Remmon, Saraa, Jerimuth,
Zanoa, Odollam und deren Ortschaften, in Lachis und in dessen Umkreise und in Azeka und dessen Töchterstädten. Und sie wohnten zu Bersabee bis zum Tale Ennom.
Die Söhne Benjamins aber von Geba an in Mechmas, Hai, Bethel und dessen Töchterstädten,
in Anathoth, Nob, Anania,
Asor, Rama, Gethaim,
Hadid, Seboim und Neballat, Lod
und Ono im Tale der Künstler.
Und von den Leviten waren einige Abteilungen in Juda und Benjamin.