Israel aber weilte um diese Zeit in Settim, und das Volk buhlte mit den Töchtern Moabs,
welche es zu ihren Opfern einluden. Da aßen sie und beteten deren Götter an.
Und Israel weihte sich dem Beelphegor. Da zürnte der Herr
und sprach zu Moses: Nimm alle Häupter des Volkes und hänge sie im Angesichte der Sonne an Galgen, damit mein Grimm sich von Israel abwende.
Und Moses sprach zu den Richtern Israels: Ein jeder töte seine Leute, die sich dem Beelphegor geweiht haben.
Und siehe, ein Mann von den Söhnen Israels ging vor seinen Brüdern zu einer Madianitin, einer Buhldirne, vor den Augen Moses und der ganzen Gemeinde der Söhne Israels, welche vor dem Eingange des Zeltes weinten.
Als dies Phinees, der Sohn Eleazars, des Sohnes Aarons, des Priesters, sah, trat er aus der Mitte der Gemeinde hervor, ergriff einen Dolch,
ging dem Israeliten nach in die Buhlkammer, und durchstach sie beide zugleich, den Mann nämlich und das Weib, an den Zeugungsteilen. Da hörte die Plage unter den Söhnen Israels auf.
Es waren aber vierundzwanzigtausend Mann umgekommen.
Und der Herr sprach zu Moses:
Phinees, der Sohn Eleazars, des Sohnes Aarons, des Priesters, hat meinen Zorn von den Söhnen Israels abgewendet; denn von Eifer für mich ward er gegen sie bewegt, dass ich nicht selbst die Söhne Israels in meinem Eifer vertilgte.
Darum sprich zu ihm: Siehe, ich schenke ihm den Frieden meines Bundes;
ihm und seinen Nachkommen soll das Priestertum als ewiger Bund gehören, weil er für seinen Gott geeifert und die Missetat der Söhne Israels gesühnt hat.
Der Name des Israeliten aber, der mit der Madianitin getötet ward, war Zambri, der Sohn Salus, ein Fürst vom Geschlechte und Stamme Simeons.
Und das madianitische Weib, das zugleich getötet ward, hieß Kozbi, eine Tochter Surs, eines vornehmen Fürsten der Madianiter.
Und der Herr redete zu Moses und sprach:
Die Madianiter sollen euch als Feinde fühlen, schlaget sie;
denn sie haben auch gegen euch feindlich gehandelt und euch mit Arglist durch den Götzen Phogor und durch Kozbi, die Tochter des Fürsten Madians, ihre Schwester, hintergangen, welche am Tage der Plage für die Abgötterei mit Phogor erschlagen ward.