Und der Herr redete zu Moses und sprach:
Nimm zuerst für die Söhne Israels an den Madianitern Rache, darnach sollst du zu deinem Volke versammelt werden.
Alsbald sprach Moses: Rüstet Männer aus eurer Mitte zum Kampfe aus, die Rache für den Herrn an den Madianitern üben können.
Aus jedem Stamme in Israel sollen tausend Mann ausgewählt und zum Kampfe entsandt werden.
Und sie stellten je tausend von jedem Stamme, das ist zwölftausend Streitbare.
Diese sandte Moses mit Phinees, dem Sohne Eleazars, des Priesters, ab, und übergab ihm auch die heiligen Geräte und die Trompeten zum Blasen.
Da begannen sie den Kampf gegen Madian, und siegten, und töteten alles, was männlich war,
dazu ihre Könige Evi, Recem, Sur, Hur und Rebe, die fünf Fürsten des Volkes; auch Balaam, den Sohn Beors, töteten sie mit dem Schwerte.
Und sie nahmen ihre Weiber und Kinder gefangen, und alles Vieh, und alle Habe, und was sie nur bekommen konnten, erbeuteten sie;
die Städte, und die Dörfer, und die festen Plätze verzehrte das Feuer.
Hierauf nahmen sie die Beute und alles, was in ihre Hand gefallen war, an Menschen, wie an Vieh,
und führten es zu Moses, und Eleazar, dem Priester, und zur ganzen Gemeinde der Söhne Israels; alle Geräte aber brachten sie in das Lager, in den Ebenen Moabs am Jordan, Jericho gegenüber.
Moses aber und Eleazar, der Priester, und alle Fürsten der Gemeinde gingen ihnen vor das Lager hinaus entgegen.
Da ward Moses zornig über die Obersten des Heeres und über die Hauptleute von tausend und von hundert, die aus dem Kriegszuge gekommen waren,
und sprach: Warum habt ihr die Frauen am Leben gelassen?
Sind nicht diese es, welche die Söhne Israels auf Balaams Rat betört und euch zur Sünde gegen den Herrn verleitet haben durch die Versündigung mit Phogor, weswegen auch das Volk geschlagen ward?
So tötet denn alles, was männlich ist, auch die Kinder, und erschlaget die Weiber, welche bereits Männern beigewohnt haben.
Die Mädchen aber und alle Jungfrauen behaltet für euch;
und bleibet sieben Tage außerhalb des Lagers. Wer einen Menschen getötet, oder einen Erschlagenen berührt hat, soll am dritten und siebenten Tage gereinigt werden.
Auch alle Beute, es sei ein Kleid oder ein Gerät, oder irgend etwas zum Gebrauch aus Ziegenfellen und Haaren, oder von Holz Gefertigtes, soll entsündigt werden.
Hierauf sprach Eleazar, der Priester, zu den Männern des Heeres, die am Kampfe teilgenommen hatten, also: Dies ist die Vorschrift des Gesetzes, welche der Herr dem Moses gegeben hat;
Gold und Silber, und Erz, und Eisen, und Blei und Zinn,
und alles, was in das Feuer kommen kann, soll mit Feuer gereinigt werden; was aber Feuer nicht aushalten kann, soll durch Reinigungswasser geheiligt werden;
und wenn ihr am siebenten Tage eure Kleider gewaschen habt, sollt ihr dann rein sein und dürft in das Lager kommen.
Auch sprach der Herr zu Moses:
Nehmet die Gesamtzahl der ganzen Beute an Menschen und Vieh auf, du und Eleazar, der Priester, und die Fürsten des Volkes;
und teile die Beute zu gleichen Teilen zwischen denen, welche gekämpft haben, und zum Kampfe ausgezogen sind, und der ganzen übrigen Gemeinde.
Einen Teil aber sondere von denen, die gekämpft und am Kampfe teilgenommen haben, für den Herrn ab, eine Seele von je fünfhundert, sowohl von Menschen, wie von Rindern, und Eseln, und Schafen,
und gib sie Eleazar, dem Priester, denn es sind Erstlinge für den Herrn.
Auch von der andern Hälfte der Söhne Israels nimm je den fünfzigsten Kopf von Menschen, Rindern, Eseln, Schafen, und allen Tieren, und gib sie den Leviten, welche den Dienst am Zelte des Herrn versehen.
Und Moses und Eleazar taten, wie der Herr geboten hatte.
Es belief sich aber die Beute, welche das Heer gemacht hatte, auf sechsmalhundert fünfundsiebzigtausend Schafe,
zweiundsiebzigtausend Rinder,
einundsechzigtausend Esel;
an Menschen, Mädchen, welche noch keine Männer erkannt hatten, zweiunddreißigtausend.
Und die Hälfte ward denen, welche am Kampfe teilgenommen hatten, gegeben: dreimalhundert siebenunddreißigtausend fünfhundert Schafe.
von denen als Anteil für den Herrn sechshundert fünfundsiebzig Schafe abgezählt wurden;
und von sechsunddreißigtausend Rindern zweiundsiebzig Rinder;
von dreißigtausend fünfhundert Eseln einundsechzig Esel;
von sechzehntausend Menschen kamen zweiunddreißig Seelen auf den Anteil des Herrn.
Und Moses gab alle für den Herrn bestimmte Erstlinge Eleazar, dem Priester, wie ihm geboten war,
von der für die Söhne Israels bestimmten Hälfte, welche er für die zum Kampfe ausgezogenen Männer abgeteilt hatte.
Von der andern Hälfte aber, welche der übrigen Gemeinde zufiel, das ist von dreimalhundert siebenunddreißigtausend fünfhundert Schafen,
und von sechsunddreißigtausend Rindern,
und von dreißigtausend fünfhundert Eseln,
und von sechzehntausend Menschen,
nahm Moses je den fünfzigsten Kopf, und gab sie den Leviten, welche die Hut bei dem Zelte des Herrn hielten, wie der Herr geboten hatte.
Da traten die Heerführer und die Hauptleute über tausend und hundert vor Moses und sprachen:
Wir, deine Knechte, haben die Zahl der Krieger, die unter uns standen, nachgezählt, und es fehlte nicht einer;
darum bringen wir alle dem Herrn als Opfergabe das dar, was wir bei der Beute an Gold haben finden können: Fußspangen und Armspangen, Fingerringe, Armbänder und Halsketten, damit du den Herrn für uns bittest.
Und Moses und Eleazar, der Priester, empfingen von ihnen alles Gold in verschiedener Form,
im Gewichte von sechzehntausend siebenhundert fünfzig Sekel, von den Hauptleuten über tausend, und den Hauptleuten über hundert.
Denn was ein jeder an Beute fortgenommen hatte, war sein.
Und sie nahmen es und trugen es in das Zelt des Zeugnisses, dass es ein Andenken war seitens der Söhne Israels vor dem Herrn.