Alleluja! Lobsinget dem Herrn, denn er ist gütig, denn seine Gnade währt ewig!
Wer kann die Großtaten des Herrn aussprechen, all seinen Ruhm verkünden?
Glückselig sind, die das Recht beobachten und Gerechtigkeit üben zu aller Zeit!
Gedenke unser, o Herr! durch deines Volkes Begnadigung; suche uns heim mit deinem Heile,
dass ich das Glück deiner Auserwählten schaue, mich freue an der Freude deines Volkes, dass du gepriesen werdest mit deinem Erbe.
Wir haben gesündigt gleich unsern Vätern, Unrecht getan, Böses verübt.
Unsere Väter in Ägypten merkten nicht auf deine Wunder, waren nicht der Fülle deiner Erbarmung eingedenk und reizten dich zum Zorne, da sie am Meere hinaufzogen, am Roten Meere.
Er aber half ihnen um seines Namens willen, um seine Macht kundzutun.
Er bedräute das Rote Meer, da ward es trocken, und er führte sie durch die Meerestiefen wie auf Sandboden.
Er rettete sie aus der Gewalt derer, die sie hassten, und erlöste sie aus der Gewalt des Feindes.
Das Wasser bedeckte ihre Dränger, nicht einer von ihnen blieb übrig.
Da glaubten sie seinen Worten und sangen sein Lob.
Doch schnell vergaßen sie seine Taten und harrten nicht auf seinen Ratschluss.
Sie entbrannten in Lüsternheit in der Wüste und versuchten Gott an wasserloser Stätte.
Da erfüllte er ihnen ihr Begehren und sandte ihnen bis zur Übersättigung ihrer Seele.
Sie reizten Moses im Lager, Aaron, den Heiligen des Herrn.
Es tat sich die Erde auf und verschlang Dathan und schloss sich über die Rotte Abirons.
Feuer loderte auf gegen ihre Rotte, die Flamme verzehrte die Sünder.
Sie machten ein Kalb am Horeb und beteten ein Gussbild an.
Sie vertauschten ihre Herrlichkeit mit dem Abbilde eines Kalbes, das Gras frisst.
Sie vergaßen Gott, der sie errettet, der in Ägypten Großes getan,
Wunderbares im Lande Chams, Furchtbares am Roten Meere.
Da gedachte er sie zu vertilgen, wenn nicht Moses, sein Auserwählter, in den Riss vor ihn hingetreten wäre, um seinen Grimm abzuwenden, dass er sie nicht vertilgte.
Sie verschmähten das herrliche Land und glaubten seinem Worte nicht
und murrten in ihren Zelten und hörten nicht auf die Stimme des Herrn.
Da hob er seine Hand über sie auf, sie in der Wüste hinzustrecken
und ihre Nachkommen unter die Völker zu werfen und sie zu zerstreuen in die Länder.
Und sie weihten sich dem Beelphegor und aßen von den Opfern der Toten
und erzürnten ihn durch ihre Taten, da brach ein großes Verderben über sie herein.
Aber Phinees stand auf und schaffte Sühne und die Plage hörte auf.
Und es ward ihm zur Gerechtigkeit gerechnet, von Geschlecht zu Geschlecht bis in Ewigkeit.
Sodann erzürnten sie ihn beim Wasser des Widerspruchs und Moses ward um ihretwillen heimgesucht,
denn sie erbitterten sein Gemüt, dass er sich verfehlte mit seinen Lippen.
Sie vertilgten die Völker nicht, wie ihnen der Herr gesagt hatte.
Sie vermischten sich mit den Völkern und lernten ihre Werke,
sie dienten deren Götzenbildern, und dies ward ihnen zum Fallstrick.
Sie opferten ihre Söhne und ihre Töchter den bösen Geistern
und vergossen unschuldiges Blut, das Blut ihrer Söhne und ihrer Töchter, die sie den Götzen Kanaans opferten. So ward das Land mit Blut befleckt
und verunreinigt durch ihre Werke und sie verübten Buhlerei mit ihren Taten.
Da entbrannte der Zorn des Herrn gegen sein Volk und er verabscheute sein Erbe.
Und er gab sie in die Hände der Völker, und die sie hassten, herrschten über sie.
Und ihre Feinde bedrückten sie und sie wurden unter ihre Gewalt gebeugt.
Oftmals errettete er sie, sie aber reizten ihn zum Zorn durch ihr Vorhaben und sie wurden erniedrigt durch ihre Verschuldungen.
Doch er sah ihre Not an und hörte auf ihr Gebet.
Er gedachte seines Bundes und hatte Mitleid nach der Fülle seiner Erbarmungen.
Und er ließ sie Erbarmen finden bei allen, die sie gefangen hielten.
Hilf uns, o Herr, unser Gott! und sammle uns aus den Völkern, dass wir deinen heiligen Namen preisen und uns deines Lobpreises rühmen.
Gepriesen sei der Herr, der Gott Israels, von Ewigkeit zu Ewigkeit; und alles Volk spreche: Amen, Amen!