Alleluja! Lobsinget dem Herrn, denn er ist gütig, denn seine Gnade währt in Ewigkeit!
So sollen die von dem Herrn Erlösten sprechen, die er aus der Hand des Feindes erlöst und aus den Ländern gesammelt hat,
vom Aufgang und vom Niedergang der Sonne, von Mitternacht her und vom Meer.
Sie gingen irre in wasserloser Öde, den Weg zu einer bewohnbaren Stadt fanden sie nicht.
Sie litten Hunger und Durst und ihre Seele verschmachtete in ihnen.
Da riefen sie zum Herrn in ihrer Not und er rettete sie aus ihren Ängsten
und führte sie auf rechtem Wege, dass sie zu einer Stadt gelangten, wo sie wohnen konnten.
Sie mögen den Herrn preisen für seine Erbarmungen und für seine Wunder an den Menschenkindern,
dass er die lechzende Seele gesättigt, die hungernde Seele mit Gütern erfüllt hat.
Sie saßen in Finsternis und Todesschatten, in Elend und Eisen gefangen,
weil sie Gottes Worten widerstrebt und den Ratschluss des Allerhöchsten verworfen hatten.
Und ihr Herz ward gebeugt durch Mühsal, sie wurden kraftlos und niemand half.
Da riefen sie zu dem Herrn in ihrer Not und er rettete sie aus ihren Ängsten.
Er führte sie heraus aus Finsternis und Todesschatten und brach ihre Fesseln.
Sie mögen den Herrn preisen für seine Erbarmungen und für seine Wunder an den Menschenkindern,
denn er zerbrach die ehernen Tore und zerschlug die eisernen Riegel.
Er nahm sie auf vom Wege ihrer Sünde, denn um ihrer Missetaten willen waren sie gedemütigt.
Jegliche Speise verabscheute ihre Seele und sie waren schon nahe den Pforten des Todes.
Da riefen sie zum Herrn in ihrer Not und er rettete sie aus ihren Ängsten.
Er entsandte sein Wort und heilte sie und entriss sie ihrem Untergange.
Sie mögen den Herrn preisen für seine Erbarmungen und für seine Wunder an den Menschenkindern
und mögen Lobopfer darbringen und seine Werke mit Frohlocken verkünden.
Die auf Schiffen das Meer befuhren, auf großen Wassern Handel trieben,
sie schauten die Werke des Herrn und seine Wunder in der Tiefe.
Er gebot und ein Sturmwind erhob sich und seine Fluten türmten sich auf.
Sie stiegen bis zum Himmel empor und sanken hinab bis in den Abgrund, ihre Seele verzagte im Unglück.
Sie taumelten und wankten gleich Trunkenen und all ihre Weisheit war verschlungen.
Da riefen sie zu dem Herrn in ihrer Not und er half ihnen aus ihren Ängsten.
Er wandelte den Sturmwind in sanftes Säuseln und seine Wellen wurden still.
Da freuten sie sich, dass jene sich legten, und er führte sie zum Hafen ihrer Sehnsucht.
Sie mögen den Herrn preisen für seine Erbarmungen und für seine Wunder an den Menschenkindern
und ihn hocherheben in der Versammlung des Volkes und im Rate der Ältesten ihn loben!
Er wandelte Ströme zu Wüsten und Wasserquellen in durstiges Land,
fruchtbares Land zur salzigen Steppe um der Bosheit der Bewohner willen.
Er machte die Wüste zu Wasserseen und dürres Land zu Quellorten.
Und er ließ dort die Hungrigen wohnen und sie gründeten sich eine Stadt zum Wohnsitze.
Sie besäten Felder und pflanzten Weinberge und gewannen die Frucht des Ertrages.
Und er segnete sie, dass sie sich überaus vermehrten, und er gab ihnen Vieh in nicht geringer Menge.
Sie wurden wenige und durch Drangsal des Unglücks und Schmerz heimgesucht.
Verachtung ward über die Fürsten ausgegossen und er ließ sie in unwegsamer Öde ohne Pfad dahinirren.
Doch er half dem Armen aus dem Elende und machte die Geschlechter Schafherden gleich.
Es sehen dies die Redlichen und freuen sich und alle Bosheit verschließt ihren Mund.
Wer ist weise und beachtet dies und versteht die Erbarmungen des Herrn?