Ein Psalmlied Davids.
Bereit ist mein Herz, o Gott! bereit ist mein Herz; ich will singen und spielen in meiner Ehre.
Auf, meine Ehre, auf, Harfe und Zither: Ich will mich erheben am frühen Morgen!
Ich will dich preisen unter den Völkern! o Herr! dir lobsingen unter den Nationen,
Denn groß über die Himmel hinaus ist dein Erbarmen und bis an die Wolken reicht deine Treue.
Erhebe dich über die Himmel, o Gott! über die ganze Erde zeige sich deine Herrlichkeit,
dass errettet werden deine Geliebten. So hilf nun mit deiner Rechten und erhöre mich!
Gott sprach in seinem Heiligtume: Ich will frohlocken, ich will Sichem teilen und das Tal der Zelte vermessen.
Mein ist Galaad und mein ist Manasses und Ephraim ist meines Hauptes Schutzwehr, Juda mein König,
Moab ist mein erwünschtes Becken. Über Edom strecke ich meinen Schuh, die Fremdlinge wurden meine Freunde.
Wer wird mich in die feste Stadt führen? Wer mich bis nach Edom geleiten?
Nicht du, o Gott! der du uns verstoßen hast? Wirst du nicht, o Gott! mit unsern Heeren ausziehen?
Schaffe uns Rettung aus der Drangsal, denn nichtig ist der Menschen Hilfe.
In Gott werden wir Großes vollbringen und er wird unsere Feinde zunichte machen.