Von David. Preise, meine Seele, den Herrn, und alles, was in mir ist, seinen heiligen Namen!
Preise, meine Seele, den Herrn und vergiss nicht alle seine Wohltaten!
der dir all deine Schuld vergibt, der alle deine Gebrechen heilt,
der dein Leben vor dem Untergange bewahrt, der dich mit Gnade und Erbarmungen krönt,
der dein Verlangen mit Gutem erfüllt, dass deine Jugend wie die des Adlers sich erneuert.
Der Herr übt Erbarmen und Recht für alle, die Unrecht leiden.
Er hat Moses seine Wege kundgetan, den Söhnen Israels seine Ratschlüsse.
Barmherzig und gnädig ist der Herr, langmütig und reich an Erbarmen.
Er zürnt nicht immerfort noch grollt er ewig.
Er verfuhr mit uns nicht nach unsern Sünden, vergalt uns nicht nach unsern Vergehungen.
Denn so hoch der Himmel über der Erde, so mächtig ist seine Barmherzigkeit über die, die ihn fürchten.
So weit der Aufgang entfernt ist vom Niedergange, so weit tut er von uns unsere Sünden hinweg.
Wie ein Vater sich seiner Kinder erbarmt, so erbarmt sich der Herr über die, die ihn fürchten;
denn er weiß, welches Gebilde wir sind, er ist eingedenk, dass wir Staub sind.
Des Menschen Lebenstage sind wie Gras, wie eine Blume des Feldes, so blüht er auf.
Es fährt ein Windhauch über sie dahin und sie ist nicht mehr und man kennt nimmermehr ihre Stätte.
Die Gnade des Herrn aber währt von Ewigkeit zu Ewigkeit über denen, die ihn fürchten, und seine Gerechtigkeit auf Kindeskinder
denen, die seinen Bund halten und seiner Gebote gedenken, sie zu tun.
Der Herr hat im Himmel seinen Thron aufgerichtet und sein Königtum herrscht über alles.
Preiset den Herrn, ihr alle seine Engel; die ihr, gewaltig an Kraft, seinen Befehl vollziehet, gehorchend der Stimme seiner Worte.
Preiset den Herrn, ihr alle seine Heerscharen, seine Diener, die ihr seinen Willen vollzieht.
Preiset den Herrn, alle seine Werke; an allen Orten seiner Herrschaft preise, meine Seele, den Herrn!