Alleluja! Preiset den Herrn und rufet seinen Namen an, machet unter den Völkern seine Taten kund.
Singet ihm, spielet ihm, erzählet alle seine Wunder!
Rühmet euch seines heiligen Namens, es freue sich das Herz derer, die den Herrn suchen!
Suchet den Herrn und seid stark, suchet sein Angesicht allezeit!
Gedenket seiner Wunder, die er getan, seiner Zeichen und der Gerichte seines Mundes!
Ihr, die Nachkommen Abrahams, seine Diener, ihr, Söhne Jakobs, seine Auserwählten!
Er, der Herr, ist unser Gott; über die ganze Erde erstrecken sich seine Gerichte.
Er gedenkt ewig seines Bundes, der Verheißung, die er auf tausend Geschlechter hin gegeben,
welchen er mit Abraham geschlossen, und seines Eidschwures an Isaak.
Und er stellte ihn für Jakob zum Gesetze hin und für Israel zum ewigen Bunde,
indem er sprach: Dir will ich das Land Kanaan geben als euch zugemessenes Erbe.
Als sie noch gering waren an Zahl, sehr wenige und Fremdlinge daselbst.
Sie zogen von Volk zu Volk und von einem Reiche zu einem andern Volke.
Er gestattete niemand, ihnen Schaden zu tun und strafte um ihretwillen Könige:
Tastet nicht an meine Gesalbten und tuet meinen Propheten kein Leid!
Und er rief eine Hungersnot über das Land und zerbrach jegliche Stütze an Brot.
Er sandte einen Mann vor ihnen her, zum Knechte ward Joseph verkauft.
Sie zwängten seine Füße in Fesseln, Eisen durchdrang seine Seele,
bis sein Wort eintraf. Des Herrn Rede bewährte ihn.
Da sandte der König hin und löste ihn, der Völkerbeherrscher gab ihn frei.
Er setzte ihn zum Gebieter über sein Haus ein und zum Herrscher über all seinen Besitz,
dass er seine Fürsten leitete wie sich selbst und seine Ältesten Klugheit lehrte.
Und Israel kam nach Ägypten, Jakob weilte als ein Fremdling im Lande Chams.
Und er mehrte sein Volk überaus und machte es stärker als seine Feinde.
Er wandelte deren Herz, dass sie sein Volk hassten und List übten wider seine Diener.
Er sandte Moses, seinen Diener, Aaron, den er auserwählt hatte.
Er verrichtete an ihnen seine Zeichen und Wunder im Lande Chams.
Er sandte Finsternis und führte Dunkelheit herauf und nicht ward seinen Befehlen Widerstand geleistet.
Er wandelte ihre Wasser in Blut und ließ ihre Fische sterben.
Ihr Land brachte Frösche hervor bis in die Gemächer ihrer Könige.
Er sprach, da kam die Hundsfliege, Stechmücken in ihr ganzes Gebiet.
Er gab ihnen Hagel als Regen, sandte verzehrendes Feuer in ihr Land.
Und er schlug ihre Weinberge und ihre Feigenbäume und zerbrach die Bäume in ihrem ganzen Lande.
Er gebot, da kamen Heuschrecken aller Art, unzählbar an Menge.
Diese fraßen alles Grün in ihrem Lande und fraßen alle Frucht ihres Feldes.
Er schlug alle Erstgeburt in ihrem Lande, die Erstlinge aller ihrer Muttermühen.
Er führte sie heraus mit Silber und Gold und kein Schwacher war in ihren Stämmen.
Es freute sich Ägypten über ihren Auszug, denn Schrecken vor jenen hatte sie befallen.
Er breitete eine Wolke zu ihrem Schirme aus und Feuer, ihnen in der Nacht zu leuchten.
Sie verlangten, da kamen die Wachteln, und er sättigte sie mit Himmelsbrot.
Er spaltete den Felsen und es floss Wasser heraus, floss fort als Strom in dürrem Lande.
Denn er gedachte seines heiligen Wortes, das er zu Abraham, seinem Diener, gesprochen.
So führte er sein Volk aus unter Jubel und seine Auserwählten in Freuden.
Und er gab ihnen die Länder der Völker zum Besitz und die Arbeiten der Nationen ererbten sie,
auf dass sie seine Gebote bewahrten und seine Satzungen befolgten.