Von David. Preise, meine Seele, den Herrn! Herr, mein Gott! du bist überaus groß, mit Lobpreis und Pracht bist du angetan,
bist mit Licht umhüllt wie mit einem Gewande. Du spannst den Himmel aus wie eine Decke;
der du seine höchste Höhe mit Wassern bedeckst, der du die Wolken zu deinem Wagen machst, der du einherfährst auf den Flügeln der Winde;
der du Winde zu deinen Boten machst und Feuerflammen zu deinen Dienern!
der du die Erde auf ihre Grundfeste gegründet hast, dass sie in Ewigkeit nicht wanke.
Wasserflut bedeckte sie wie ein Gewand, auf den Bergen standen Gewässer.
Vor deinem Schelten fliehen sie, vor deines Donners Stimme erschrecken sie.
Die Berge steigen empor und die Täler senken sich an dem Ort, den du für sie gegründet.
Du setztest eine Grenze, die sie nicht überschreiten dürfen, und sie werden nicht wiederum die Erde bedecken.
Der du Quellen in den Tälern hervorsprudeln lässest, dass zwischen den Bergen die Wasser dahinfließen.
Es trinken daraus alle Tiere des Feldes, es verlangen in ihrem Durste die Waldesel darnach.
Über ihnen wohnen die Vögel des Himmels, aus Felsengeklüft lassen sie ihre Stimmen hören.
Du lässest Regen auf die Berge fallen aus höchsten Höhen, von der Frucht deiner Werke sättigt sich die Erde.
Du lässest Gras wachsen für das Vieh und Pflanzen zum Dienste der Menschen, dass du aus der Erde Brot hervorbringest
und dass der Wein des Menschen Herz erfreue, das Öl sein Antlitz erfrische und das Brot des Menschen Herz stärke.
Die Bäume des Feldes werden satt und die Zedern des Libanon, die er gepflanzt,
dort nisten Sperlinge, welchen das Haus der Reiher vorangeht.
Die hohen Berge sind der Hirsche, die Felsen der Igel Zuflucht.
Er hat den Mond gemacht zur Unterscheidung der Zeiten, die Sonne kennt ihren Niedergang.
Du setzest Finsternis und es wird Nacht, in ihr regen sich alle Tiere des Waldes.
Die jungen Löwen brüllen nach Raub und heischen ihre Speise von Gott.
Wenn die Sonne aufgeht, sammeln sie sich und legen sich auf ihre Lager nieder.
Der Mensch geht aus an sein Werk und an seine Arbeit bis zum Abend.
Wie groß sind deine Werke, o Herr! du hast sie alle mit Weisheit geschaffen; was die Erde erfüllt, ist dein.
Da ist das Meer, groß und weithin greifend, darin ist Tiergewimmel ohne Zahl, Tiere, kleine wie große.
Dort ziehen die Schiffe dahin, das Meerungeheuer, welches du gemacht, dass es darin spiele.
Sie alle warten auf dich, dass du ihnen Speise gebest zu rechter Zeit.
Du gibst ihnen und sie lesen auf, du tust deine Hand auf und alles sättigt sich mit Gutem.
Wendest du aber dein Angesicht weg, so befällt sie Schrecken; nimmst du ihren Odem weg, so vergehen sie und werden wieder zu Staub.
Entsendest du deinen Geist, so werden sie geschaffen, und du erneuerst das Angesicht der Erde.
Ehre sei dem Herrn in Ewigkeit! der Herr freut sich seiner Werke;
der die Erde ansieht und macht, dass sie erzittert; der die Berge berührt, dass sie rauchen.
Ich will den Herrn preisen mein Leben lang, will meinem Gott lobsingen, so lange ich bin.
Möge ihm meine Rede wohlgefallen, ich will mich freuen in dem Herrn.
Mögen die Sünder von der Erde verschwinden und die Gottlosen, so dass sie nicht mehr sind; preise, meine Seele, den Herrn!