Glückselig, deren Weg makellos, die nach dem Gesetze des Herrn wandeln!
Glückselig, die seine Zeugnisse durchforschen, ihn von ganzem Herzen suchen.
Denn die, welche Unrecht tun, wandeln nicht auf seinen Wegen.
Du hast anbefohlen, deine Gebote strenge zu halten.
O möchten meine Wege darauf hingerichtet sein, deine Satzungen zu bewahren!
Dann werde ich nicht zuschanden, wenn ich auf alle deine Gebote blicke.
Ich will dich mit redlichem Herzen preisen, weil ich die Rechte deiner Gerechtigkeit gelernt.
Deine Satzungen will ich halten, verlass mich nicht gänzlich. Beth.
Wodurch kann ein Jüngling seinen Wandel gerade erhalten? Indem er deine Worte befolgt.
Mit meinem ganzen Herzen suche ich dich, lass mich nicht abirren von deinen Geboten!
Tief in meinem Herzen bewahre ich deine Aussprüche, damit ich nicht wider dich sündige.
Gepriesen seist du, Herr! lehre mich deine Satzungen.
Mit meinen Lippen mache ich alle Rechte deines Mundes kund.
An dem Wege deiner Zeugnisse habe ich Freude wie an reichen Schätzen.
Deine Gebote will ich eifrig betrachten und deinen Wegen nachsinnen.
Deine Satzungen will ich betrachten, deine Worte nimmermehr vergessen. Gimel.
Erweise deinem Diener Gutes und erhalte mich am Leben, so will ich deine Worte bewahren.
Öffne meine Augen, dass ich die Wunder deines Gesetzes schaue.
Ein Fremdling bin ich auf Erden, verbirg deine Gebote nicht vor mir!
Es verzehrt sich meine Seele im Verlangen nach deinen Satzungen allezeit.
Du bedrohest die Stolzen; verflucht sind, die von deinen Geboten abweichen.
Nimm weg von mir Schmach und Verachtung, denn deine Zeugnisse suche ich.
Ob auch Fürsten sich setzen, wider mich zu reden, so sinnt dein Diener doch in deinen Satzungen;
denn deine Zeugnisse sind meine Betrachtung und deine Satzungen meine Ratgeber. Daleth.
Es klebt am Boden meine Seele, belebe mich nach deinem Worte.
Ich tat meine Wege kund und du erhörtest mich, lehre mich deine Satzungen.
Lass mich den Weg deiner Satzungen verstehen, so will ich über deine Wunder nachsinnen.
Meine Seele ist ermattet vor Überdruss, stärke mich durch deine Worte.
Den Weg des Unrechtes halte fern von mir und mit deinem Gesetze begnadige mich.
Den Weg der Wahrheit habe ich erwählt, deine Rechte nicht vergessen.
Ich hänge an deinen Zeugnissen, Herr! lass mich nicht zuschanden werden.
Den Weg deiner Gebote will ich laufen, wenn du mir das Herz weit gemacht. He.
Mache mir, Herr! den Weg deiner Satzungen zum Gesetze, so will ich ihn allezeit suchen.
Gib mir Einsicht, so will ich in deinem Gesetze forschen und es von ganzem Herzen beobachten.
Leite mich auf dem Pfade deiner Gebote, denn nach diesem verlange ich.
Neige mein Herz deinen Zeugnissen zu und nicht der Habsucht.
Wende meine Augen ab, dass sie nicht nach Eitlem schauen, belebe mich auf deinem Wege!
Bestätige deinem Diener deine Verheißung ob der Furcht vor dir.
Nimm weg von mir die Schmach, vor der ich mich fürchte, denn deine Rechte sind süß.
Siehe, mich verlangt nach deinen Geboten, belebe mich durch deine Gerechtigkeit! Vau.
Deine Gnade komme über mich, Herr! dein Heil nach deiner Verheißung.
So will ich Rede stehen denen, die mich höhnen; denn ich hoffe auf deine Worte.
Entziehe nicht ganz meinem Munde das Wort der Wahrheit, denn auf deine Gerichte setze ich alle meine Hoffnung.
Und ich will dein Gesetz allewege halten, immerdar und ewig.
Ich will wandeln auf freier Bahn, denn deine Gebote habe ich gesucht.
Und ich will von deinen Zeugnissen vor Königen reden und mich nicht schämen.
Und will deine Gebote betrachten, die ich liebe,
und meine Hände zu deinen Geboten erheben, die ich liebe, und mich in deinen Satzungen üben. Zain.
Sei eingedenk deiner Verheißung deinem Diener, in der du mir Hoffnung gegeben!
Dies ist mein Trost in meinem Elende, denn dein Wort belebt mich.
Übermütige frevelten allenthalben, ich aber bin von deinem Gesetze nicht abgewichen.
Ich gedachte deiner Gerichte von Anbeginn, Herr! und fand Trost.
Unmut hat mich erfasst um der Sünder willen, die dein Gesetz verlassen.
Lobpreis sind mir deine Satzungen am Orte meiner Pilgerschaft.
Des Nachts bin ich deines Namens eingedenk, o Herr! und beobachte dein Gesetz.
Dies ward mein Teil, denn ich habe deinen Satzungen nachgestrebt. Heth.
Mein Anteil, o Herr! bist du, dein Gesetz zu halten verspreche ich.
Aus meinem ganzen Herzen flehe ich zu dir empor, erbarme dich meiner nach deiner Verheißung.
Ich überdenke meine Wege und lenke meine Füße deinen Zeugnissen zu.
Bereit bin ich und schrecke nicht zurück, deine Gebote zu halten.
Die Schlingen der Sünder haben mich umfasst, doch dein Gesetz vergesse ich nicht.
Ich stehe um Mitternacht auf, dich zu preisen deiner gerechten Gebote wegen.
Ich bin der Genosse aller, die dich fürchten, und derer, die deine Gebote beobachten.
Die Erde, o Herr! ist voll von deiner Huld, deine Satzungen lehre mich! Teth.
Du hast deinem Diener Gutes erwiesen, Herr! gemäß deinem Worte.
Lehre mich Güte, Zucht und Erkenntnis, denn auf deine Gebote setze ich mein Vertrauen.
Bevor ich gebeugt ward, habe ich gefehlt, darum beobachte ich dein Wort.
Du bist gütig, in deiner Güte lehre mich deine Satzungen!
Gar sehr hat sich die Bosheit der Stolzen wider mich gemehrt, ich aber sinne von ganzem Herzen deinen Geboten nach.
Geronnen ist wie Milch ihr Herz; ich aber betrachte dein Gesetz.
Es ist mir heilsam, dass ich gedemütigt ward, damit ich deine Satzungen lernte.
Besser ist für mich das Gesetz deines Mundes als Tausende Goldes und Silbers. Jod.
Deine Hände haben mich gemacht und gebildet; gib mir Einsicht, dass ich deine Gebote lerne.
Die dich fürchten, werden mich sehen und sich freuen, denn auf deine Worte setze ich alle meine Hoffnung.
Ich weiß, Herr! dass deine Gerichte gerecht sind, dass du mich in deiner Treue gedemütigt hast.
Möchte deine Huld mich trösten nach deiner Verheißung an deinen Diener!
Möchte dein Erbarmen über mich kommen, dass ich lebe; denn dein Gesetz ist meine Betrachtung.
Zuschanden mögen werden die Übermütigen, denn sie haben mir Böses getan ohne Ursache, ich aber befleißige mich deiner Gebote.
Es mögen sich zu mir wenden, die dich fürchten und die deine Zeugnisse kennen.
Möge mein Herz in deinen Satzungen unsträflich sein, auf dass ich nicht zuschanden werde. Kaph.
Meine Seele schmachtet nach deinem Heile und auf dein Wort setze ich alle meine Hoffnung.
Meine Augen schmachten nach deinem Worte und sagen: Wann wirst du mich trösten?
Denn ich bin wie ein Schlauch im Reife geworden, deine Satzungen habe ich nicht vergessen.
Wie viel sind noch der Tage deines Dieners, wann wirst du Gericht halten über meine Verfolger?
Die Gottlosen sprechen vor mir eitle Dinge, doch nichts wie dein Gesetz.
Alle deine Gebote sind Wahrheit, ohne Ursache haben sie mich verfolgt, hilf mir!
Gar leicht hätten sie mich auf Erden vernichtet, doch ich verließ deine Satzungen nicht.
Nach deiner Huld belebe mich, so will ich die Zeugnisse deines Mundes bewahren. Lamed.
Auf ewig, o Herr! steht dein Wort im Himmel fest.
Von Geschlecht zu Geschlecht währt deine Treue, du hast die Erde gegründet und sie dauert fort.
Durch deine Anordnung steht die Zeit fest, denn alles dient dir.
Wäre nicht dein Gesetz meine Betrachtung, so wäre ich wohl umgekommen in meinem Elende.
Ich werde deine Satzungen ewig nicht vergessen, denn durch sie hast du mich am Leben erhalten.
Dein bin ich, hilf mir, denn deine Satzungen suche ich.
Die Sünder lauern mir auf, um mich zu verderben; aber ich richte meinen Sinn auf deine Zeugnisse.
Aller geschaffenen Dinge sah ich ein Ende, aber dein Gebot ist überaus weitreichend. Mem.
Wie liebe ich dein Gesetz so sehr, o Herr! den ganzen Tag ist es meine Betrachtung.
Du machst mich weiser als meine Feinde durch dein Gebot, denn immerdar bleibt es bei mir.
Weiser bin ich als alle, die mich lehrten, denn deine Zeugnisse sind mein Sinnen.
Ich bin weiser als Greise, denn deine Gebote suchte ich.
Von jedem bösen Wege hielt ich meine Füße zurück, damit ich deine Worte beobachtete.
Von deinen Ordnungen wich ich nicht, denn du gabst sie mir als Gesetz.
Wie süß sind deine Worte meinem Gaumen, süßer meinem Munde als Honig!
Aus deinen Geboten ward ich einsichtig, darum hasse ich jeden Weg des Unrechts. Nun.
Dein Wort ist meinen Füßen eine Leuchte und ein Licht auf meinen Wegen.
Ich schwur und nahm mir vor, deine gerechten Ordnungen zu beobachten.
Ich bin schwer gebeugt, o Herr! belebe mich nach deinem Worte.
Lass dir, Herr! die freiwilligen Opfer meines Mundes wohlgefällig sein und lehre mich deine Ordnungen.
Mein Leben trage ich beständig in meinen Händen, aber ich habe dein Gesetz nicht vergessen.
Die Sünder haben mir Fallstricke gelegt, doch ich bin von deinen Geboten nicht abgeirrt.
Deine Zeugnisse habe ich zum Erbe erlangt auf immer, denn sie sind das Frohlocken meines Herzens.
Meines Herzens Neigung richtete ich darauf, deine Satzungen auf immer zu tun um der Vergeltung willen. Samech.
Die Ungerechten hasse ich, doch dein Gesetz habe ich lieb.
Du bist mein Helfer und mein Beschirmer und auf dein Wort setze ich alle meine Hoffnung.
Weichet von mir, ihr Bösewichter! denn ich will die Gebote meines Gottes durchforschen.
O nimm mich auf nach deiner Verheißung, dass ich lebe, und lass meine Hoffnung nicht zuschanden werden!
Hilf mir, so werde ich errettet und ich werde in deinen Satzungen immerdar sinnen.
Du verwirfst alle, die von deinen Satzungen abirren, denn ihr Sinnen ist ungerecht.
Für Übertreter erachte ich alle Sünder auf Erden, darum liebe ich deine Zeugnisse.
Durchbohre mit der Furcht vor dir mein Fleisch! denn ich fürchte mich vor deinen Gerichten. Ain.
Ich habe Recht und Gerechtigkeit geübt, gib mich nicht denen preis, die mir Gewalt antun!
Tritt ein für deinen Diener zu seinem Heile, dass die Stolzen mich nicht unterdrücken!
Meine Augen schmachten nach deinem Heile und nach der Zusage deiner Gerechtigkeit.
Verfahre mit deinem Diener deiner Huld gemäß und deine Satzungen lehre mich!
Ich bin dein Diener; gib mir Einsicht, dass ich deine Zeugnisse erkenne!
Zeit ist es, zu handeln, o Herr! sie haben dein Gesetz zunichte gemacht.
Darum liebe ich deine Gebote mehr als Gold und Edelsteine.
Darum richte ich mich nach allen deinen Geboten, hasse alle ungerechten Wege. Phe.
Gar wunderbar sind deine Zeugnisse, darum hat meine Seele sie erforscht.
Die Belehrung deiner Worte erleuchtet und gibt den Unmündigen Einsicht.
Ich öffne meinen Mund und atme lechzend, denn nach deinen Geboten verlangt mich.
O schaue auf mich und erbarme dich meiner, nach dem Recht derer, die deinen Namen lieben.
Leite meine Schritte nach deinem Ausspruche und kein Unrecht habe Macht über mich!
Erlöse mich von den Bedrückungen der Menschen, dass ich deine Gebote halte.
Lass dein Angesicht leuchten über deinen Diener und lehre mich deine Satzungen!
Wasserbäche sind meinen Augen entströmt, weil sie dein Gesetz nicht beobachtet haben. Sade.
Du bist gerecht, o Herr! und recht sind deine Gerichte.
Du hast als Gerechtigkeit deine Zeugnisse geboten und deine Treue gar sehr.
Mein Eifer verzehrt mich, weil meine Feinde deine Worte vergessen haben.
Gar sehr ist dein Ausspruch in Feuer erprobt und dein Diener hat ihn lieb.
Ich bin jung und verachtet, aber deine Satzungen vergesse ich nicht.
Deine Gerechtigkeit ist Gerechtigkeit auf ewig und dein Gesetz Wahrheit.
Trübsal und Bedrängnis haben mich betroffen, deine Gebote sind meine Betrachtung.
Ewig sind deine Zeugnisse gerecht; gib mir Einsicht, so werde ich leben. Koph.
Aus ganzem Herzen rufe ich, erhöre mich, Herr! so will ich deinen Satzungen nachforschen.
Ich rufe zu dir, hilf mir, dass ich deine Gebote beobachte!
Schon früh nahe ich dir und rufe, denn ich hoffe gar sehr auf deine Worte.
Meine Augen richten sich zu dir schon vor der Morgendämmerung, damit ich deine Verheißungen betrachte.
Herr! erhöre meine Stimme nach deiner Huld und nach deiner Gerechtigkeit belebe mich.
Es nahen sich, die mich verfolgen, der Bosheit, aber von deinem Gesetze sind sie fern.
Nahe bist du, Herr! und alle deine Wege sind Wahrheit.
Längst weiß ich aus deinen Zeugnissen, dass du sie auf ewig gegründet hast. Resch.
Siehe meine Niedrigkeit an und errette mich, denn dein Gesetz habe ich nicht vergessen.
Entscheide meinen Handel und erlöse mich, um deiner Verheißung willen belebe mich!
Fern ist von den Sündern Heil, denn sie suchen deine Satzungen nicht.
Deine Erbarmung, Herr! ist groß, nach deinem Rechte belebe mich.
Viele verfolgen und bedrängen mich, von deinen Zeugnissen weiche ich nicht ab.
Sehe ich Übertreter, so härme ich mich ab, weil sie deine Aussprüche nicht beobachten.
Siehe, Herr! dass ich deine Gebote liebe, nach deiner Huld belebe mich.
Auf Wahrheit beruhen alle deine Worte, ewig währen alle Satzungen deiner Gerechtigkeit. Sin.
Fürsten verfolgen mich ohne Ursache, doch vor deinen Worten bebt mein Herz.
Ich freue mich über deine Verheißungen, wie einer, der auf große Beute trifft.
Ich hasse das Unrecht und verabscheue es, doch dein Gesetz liebe ich.
Siebenmal des Tages spreche ich dein Lob wegen deiner gerechten Satzungen.
Reich an Frieden sind, die dein Gesetz lieben, und es gibt für sie keinen Anstoß.
Ich harre auf dein Heil, o Herr! und liebe deine Gebote.
Meine Seele beobachtet deine Zeugnisse und liebt sie gar sehr.
Ich halte deine Gebote und deine Zeugnisse; denn alle meine Wege sind dir offenbar. Tau.
Lass mein Flehen vor dein Angesicht gelangen, o Herr! nach deiner Verheißung gib mir Einsicht.
Lass meine Bitte vor dein Angesicht kommen, nach deiner Verheißung errette mich!
Meine Lippen sollen überströmen von Lobpreis, weil du mich deine Satzungen gelehrt hast.
Meine Zunge soll deine Aussprüche verkünden, denn alle deine Gebote sind Gerechtigkeit.
Deine Hand möge mich erretten, denn deine Gebote habe ich erwählt.
Ich sehne mich nach deinem Heile, o Herr! und dein Gesetz ist meine Betrachtung.
Meine Seele wird leben und dich loben und deine Gerichte werden mir helfen.
Ich gehe irre wie ein Schaf, das verloren gegangen, suche deinen Diener, denn deine Gebote vergaß ich nicht.