(10.) Alleluja! Ich glaube, darum redete ich, doch ich war sehr gebeugt.
(11.) Ich sprach in meiner Bestürzung: Alle Menschen sind trügerisch!
(12.) Was soll ich dem Herrn vergelten für alles, was er mir erwiesen hat?
(13.) Ich will den Kelch des Heiles ergreifen und den Namen des Herrn anrufen.
(14.) Meine Gelübde will ich dem Herrn bezahlen angesichts seines ganzen Volkes.
(15.) Kostbar in den Augen des Herrn ist der Tod seiner Heiligen.
(16.) O Herr! ich bin ja dein Diener, ich bin dein Diener und der Sohn deiner Magd. Du hast meine Bande gelöst,
(17.) dir will ich ein Lobopfer darbringen und den Namen des Herrn anrufen.
(18.) Meine Gelübde will ich dem Herrn bezahlen angesichts seines ganzen Volkes
(19.) in den Vorhöfen des Hauses des Herrn, in deiner Mitte, Jerusalem!