Stufengesang. Ich freute mich, als man zu mir sprach: Lasset uns zum Hause des Herrn gehen!
Unsere Füße stehen in deinen Torhallen, Jerusalem!
Jerusalem, das wieder gebaut wird wie eine Stadt, die sich zur Gemeinschaft zusammenfügt.
Dorthin ziehen ja die Stämme hinauf, die Stämme des Herrn, nach dem Gesetze für Israel, den Namen des Herrn zu preisen.
Denn dort stehen die Stühle zum Gerichte, die Stühle für das Haus Davids.
Erflehet Jerusalem Frieden und Überfluss werde denen zuteil, die dich lieben!
Friede sei in deiner Feste und Überfluss in deinen Türmen!
Um meiner Brüder und meiner Nächsten willen wünsche ich dir Frieden!
Um des Hauses des Herrn, unsers Gottes, willen will ich alles Gute für dich erflehen.