Stufengesang. Aus der Tiefe rufe ich zu dir, o Herr!
Herr! erhöre meine Stimme! Lass deine Ohren aufmerken auf das Rufen meines Flehens!
Wenn du auf die Verschuldungen acht haben willst, Herr! o Herr! wer wird alsdann bestehen?
Doch bei dir ist Vergebung und um deines Gesetzes willen harre ich auf dich, o Herr! Meine Seele harrt auf sein Wort.
Meine Seele harrt auf den Herrn.
Von der Morgenwache bis zur Nacht hoffe Israel auf den Herrn,
denn bei dem Herrn ist Erbarmen und bei ihm ist überreiche Erlösung.
Und er wird Israel erlösen von aller seiner Sündenschuld.