Stufengesang. Ich hebe meine Augen zu den Bergen, von welchen mir Hilfe kommt.
Meine Hilfe kommt von dem Herrn, der Himmel und Erde gemacht hat.
Er lasse deinen Fuß nicht wanken und es schlummere nicht, der dich behütet.
Siehe, er schlummert und schläft nicht, der Israel behütet!
Der Herr behütet dich, der Herr ist dein Schirm zu deiner Rechten.
Des Tags wird die Sonne dich nicht stechen noch der Mond des Nachts.
Der Herr behütet dich vor allem Übel, der Herr behüte deine Seele!
Der Herr behüte deinen Eingang und deinen Ausgang von nun an bis in Ewigkeit!