Ein Lobgesang Davids. Ich will dich erheben, Gott, mein König! und deinen Namen immerdar und ewig preisen.
Ich will dich preisen jeden Tag und deinen Namen immerdar und ewig loben.
Der Herr ist groß und sehr preiswürdig und seiner Größe ist kein Ende.
Ein Geschlecht rühme dem anderen deine Werke und verkünde deine Macht.
Sie sollen die hehre Herrlichkeit deiner Heiligkeit verkünden und deine Wundertaten erzählen,
die Gewalt deiner Schreckenstaten preisen und deine Größe verkünden.
Das Gedächtnis deiner übergroßen Lieblichkeit sollen sie reichlich kund tun und ob deiner Gerechtigkeit jubeln.
Gnädig und barmherzig ist der Herr, langmütig und von reicher Erbarmung.
Liebreich ist der Herr gegen alle und seine Erbarmungen erstrecken sich über alle seine Werke.
O Herr! alle deine Werke sollen dich preisen und deine Heiligen dich rühmen.
Die Herrlichkeit deines Königtums sollen sie verkünden und von deiner Macht erzählen,
um den Menschenkindern deine Macht kundzutun und die Pracht und Herrlichkeit deines Königtums.
Dein Königtum ist ein Königtum auf ewige Zeiten und deine Herrschaft von Geschlecht zu Geschlecht. Der Herr ist getreu in allen seinen Worten und heilig in allen seinen Werken.
Der Herr stützt alle, die sinken, und richtet alle Gebeugten auf.
Aller Augen harren auf dich, Herr! und du gibst ihnen Speise zu rechter Zeit.
Du öffnest deine Hand und sättigst alles, was lebt, mit Segen.
Gerecht ist der Herr auf allen seinen Wegen und heilig in seinen Werken.
Nahe ist der Herr allen, die ihn anrufen, allen, die ihn anrufen in Aufrichtigkeit.
Er tut den Willen derer, die ihn fürchten, und erhört ihr Flehen und rettet sie.
Der Herr behütet alle, die ihn lieben, jedoch alle Sünder wird er vertilgen.
Es soll mein Mund des Herrn Lob verkünden und alles Fleisch soll seinen heiligen Namen preisen, immerdar und ewig!