Ein Psalm Davids. O Herr! wer darf weilen in deinem Zelte? oder wer darf wohnen auf deinem heiligen Berge?
Wer unsträflich wandelt und Gerechtigkeit übt,
wer Wahrheit spricht in seinem Herzen, wer mit seiner Zunge nicht Trug übt, wer seinem Nächsten nichts Übles tut und Schmähung nicht auf seinen Nächsten häuft;
in wessen Augen der Bösewicht nichts gilt, der aber die, welche den Herrn fürchten, in Ehren hält; wer seinem Nächsten schwört und ihn nicht betrügt;
wer sein Geld nicht auf Wucher gibt und Geschenke nicht annimmt gegen den Unschuldigen; wer so handelt, wird nimmermehr wanken.