Alleluja! Singet dem Herrn ein neues Loblied, sein Lob ertöne in der Versammlung der Heiligen!
Israel freue sich in seinem Schöpfer, die Kinder Sions sollen frohlocken über ihren König.
Sie sollen seinen Namen in Chören loben, mit Pauken und Harfen ihm lobsingen;
Denn der Herr hat Wohlgefallen an seinem Volke und erhöht die Sanftmütigen in Gnadenheil.
Die Heiligen mögen frohlocken in Herrlichkeit, sich freuen auf ihren Lagern.
Lobpreisungen Gottes sind in ihrem Munde und zweischneidige Schwerter in ihren Händen,
um Rache an den Völkern zu vollstrecken, Züchtigung an den Nationen;
um ihre Könige in Ketten zu werfen, ihre Edlen in eiserne Bande;
um an ihnen das geschriebene Gericht zu vollstrecken. Ruhm ist dies für seine Heiligen! Alleluja!