Warum toben die Heiden und sinnen die Völker Eitles?
Es treten die Könige der Erde auf und die Fürsten kommen zusammen wider den Herrn und wider seinen Gesalbten.
Lasset uns ihre Fesseln zerreißen und von uns werfen ihr Joch!
Der im Himmel thront, lacht ihrer und der Herr spottet ihrer.
Dann redet er zu ihnen in seinem Zorne und schreckt sie in seinem Grimme.
Ich aber bin von ihm zum König über Sion eingesetzt, seinen heiligen Berg, sein Gesetz zu verkünden.
Der Herr sprach zu mir: Du bist mein Sohn, ich habe dich heute gezeugt.
Begehre von mir, so will ich dir die Völker zu deinem Erbe geben und zu deinem Besitztume die Grenzen der Erde.
Mit eisernem Zepter wirst du sie beherrschen und wie Töpfergeschirr sie zertrümmern.
Nun denn, ihr Könige! kommet zur Einsicht; lasset euch weisen, ihr Richter der Erde!
Dienet dem Herrn in Furcht und jauchzet ihm zu mit Zittern!
Nehmet die Mahnung an, auf dass der Herr nicht etwa zürne und ihr zugrunde gehet, fernab vom rechten Wege.
Wenn in Bälde sein Zorn entbrennt, glückselig alle, die auf ihn vertrauen!