Zum Ende, ein Psalm Davids. Zu dir, Herr! erhebe ich meine Seele,
auf dich vertraue ich, mein Gott! lass mich nicht zuschanden werden
und lass meine Feinde mich nicht verhöhnen; denn alle, welche auf dich harren, werden nicht zuschanden.
Zuschanden mögen alle werden, die Böses tun freventlich. Deine Wege, Herr! zeige mir und deine Pfade lehre mich.
Leite mich in deiner Wahrheit und lehre mich, denn du bist, o Gott! mein Erretter und auf dich harre ich alle Zeit.
Gedenke, o Herr! deiner Erbarmungen und deiner Gnaden, die von Ewigkeit her sind.
Der Sünden meiner Jugend und meiner Verirrungen gedenke nicht. Nach deiner Barmherzigkeit gedenke meiner um deiner Güte willen, o Herr!
Gütig und wahrhaft ist der Herr, darum weist er den Fehlenden den Weg.
Er führt die Sanftmütigen mit Gerechtigkeit, er lehrt die Milden seine Wege.
Alle Wege des Herrn sind Erbarmen und Wahrhaftigkeit für die, welche seinen Bund und seine Zeugnisse bewahren.
Um deines Namens willen, o Herr, vergib mir meine Sünden; denn ihrer sind viele.
Wer ist der Mann, der den Herrn fürchtet? Er unterweist ihn über den Weg, den er erwählen soll.
Seine Seele wird im Glücke weilen und seine Nachkommen werden das Land ererben.
Eine feste Stütze ist der Herr denen, die ihn fürchten, und sein Bund wird ihnen offenbar.
Meine Augen sind stets auf den Herrn gerichtet, denn er wird meine Füße aus der Schlinge ziehen.
Blicke auf mich und erbarme dich meiner, denn ich bin einsam und elend.
Die Bedrängnisse meines Herzens haben sich gemehrt, aus meinen Nöten rette mich.
Siehe meine Demütigung und meine Mühsal an und vergib alle meine Sünden.
Siehe an meine Feinde, wie ihrer viele sind, sie hassen mich mit ungerechtem Hasse.
Bewahre meine Seele und errette mich, nicht möge ich zuschanden werden, denn auf dich hoffe ich.
Unschuldige und Redliche hangen mir an, denn ich harre auf dich.
O Gott! erlöse Israel aus allen seinen Drangsalen.