Ein Psalm Davids, am Schlusse des Laubhüttenfestes. Bringet dem Herrn, ihr Söhne Gottes! bringet dem Herrn junge Widder dar.
Bringet dem Herrn Preis und Ehre dar, bringet dem Herrn Preis, seinem Namen; betet den Herrn an in seinem heiligen Vorhofe!
Die Stimme des Herrn erschallt über den Wassern, der Gott der Herrlichkeit lässt Donner erdröhnen, der Herr lässt Donner erdröhnen über großen Wassern.
Die Stimme des Herrn ertönt mit Kraft, die Stimme des Herrn in Herrlichkeit.
Die Stimme des Herrn, der Zedern zerschmettert; ja, der Herr zerschmettert die Zedern des Libanon
und zerschlägt sie wie ein junges Rind auf dem Libanon; er, der Geliebte, gleicht einem jungen Einhorn.
Die Stimme des Herrn, der die Feuerflammen zerteilt;
die Stimme des Herrn, der die Wüste erschüttert, und der Herr macht die Wüste Kades erbeben.
Die Stimme des Herrn, der die Hindinnen gebären lässt und die dichten Wälder lichtet, und in seinem Tempel sprechen alle: Herrlichkeit!
Die Wasserflut macht der Herr zur Wohnung sich, dort thront der Herr als König in Ewigkeit.
Der Herr wird seinem Volke Kraft verleihen, der Herr wird sein Volk mit Frieden segnen.