Ein Lobpsalm bei der Einweihung des Hauses, von David.
Ich will dich erheben, o Herr! denn du hast mich beschirmt und hast meine Feinde sich nicht freuen lassen über mich.
O Herr, mein Gott! zu dir rief ich und du heiltest mich.
Herr! du hast meine Seele aus dem Totenreiche emporgeführt, hast mich von denen, die in die Grube hinabfahren, gerettet.
Lobsinget dem Herrn, ihr seine Heiligen! und preiset sein geheiligtes Andenken.
Denn er straft in seinem Grimme und gibt Leben durch sein Wohlwollen. Am Abende kehrt Weinen ein und am Morgen Freude.
Ich aber sprach in meines Glückes Fülle: Nimmermehr werde ich wanken!
O Herr! durch dein Wohlwollen hattest du meiner Herrlichkeit Kraft verliehen. Du wandtest dein Angesicht von mir ab und ich ward bestürzt.
Zu dir, o Herr! rief ich und zu meinem Gott flehte ich:
Welchen Nutzen hast du von meinem Blute, wenn ich zur Verwesung hinabfahre? Wird wohl der Staub dich loben oder deine Treue verkünden?
Der Herr hat es gehört und sich meiner erbarmt, der Herr ist mein Helfer geworden!
Du hast mir meine Klagen in Freude verwandelt, mein Trauerkleid gelöst und mich mit Freude umgürtet,
auf dass dir meine Herrlichkeit lobsinge und ich kein Leid habe; o Herr, mein Gott immerdar will ich dich preisen!