Ein Psalm Davids. Frohlocket, ihr Gerechten, im Herrn! den Rechtschaffenen ziemt Lobgesang.
Preiset den Herrn mit Zitherspiel, lobsinget ihm auf zehnsaitiger Harfe!
Singet ihm ein neues Lied, lobsinget ihm lieblich mit Jubelschall!
Ist ja das Wort des Herrn wahrhaftig und all sein Tun in Treue.
Er liebt Barmherzigkeit und Recht, die Erde ist voll der Huld des Herrn.
Durch des Herrn Wort sind die Himmel gefestigt und durch den Hauch seines Mundes all ihr Heer.
Er sammelt die Wasser des Meeres wie in einem Schlauche, er legt Fluten in Vorratskammern.
Es fürchte die ganze Erde den Herrn, vor ihm sollen alle Bewohner des Erdkreises erbeben!
Denn er sprach und es ward, er befahl und es war geschaffen.
Der Herr macht die Anschläge der Heiden zunichte, vereitelt die Gedanken der Völker und vereitelt die Ratschlüsse der Fürsten.
Der Ratschluss des Herrn aber bleibt ewig bestehen, die Gedanken seines Herzens von Geschlecht zu Geschlecht.
Glückselig das Volk, dessen Gott der Herr ist; das Volk, das er sich zum Erbe erwählt hat.
Vom Himmel schaut der Herr herab, sieht auf die Menschenkinder alle.
Von seiner wohlbereiteten Wohnung schaut er auf alle, welche die Erde bewohnen.
Er bildete eines jeden Herz, kennt alle ihre Taten.
Nicht wird ein König durch seine große Macht geschützt und nicht ein Riese durch die Fülle seiner Kraft.
Unzuverlässig ist das Ross zum Siege, durch die Fülle seiner Kraft wird er sich nicht retten.
Siehe, des Herrn Augen sehen auf die, die ihn fürchten, und auf die, welche auf sein Erbarmen hoffen,
dass er vom Tode ihre Seelen rette und sie bei Hungersnot nähre.
Unsere Seele harrt auf den Herrn, denn er ist unser Helfer und Beschirmer.
Ja, in ihm freut sich unser Herz und wir vertrauen auf seinen heiligen Namen.
Deine Huld, o Herr! komme über uns, wie wir auf dich unsere Hoffnung setzen.