Von David, als er sich wahnsinnig stellte vor Achimelech und dieser ihn von sich ließ und er fortzog.
Ich will den Herrn preisen alle Zeit, immerdar soll sein Lob in meinem Munde sein.
Im Herrn soll meine Seele sich rühmen, es mögen es die Sanftmütigen hören und sich freuen.
Verherrlichet den Herrn mit mir, lasset uns miteinander seinen Namen erheben!
Ich habe den Herrn gesucht und er erhörte mich, und aus allen meinen Bedrängnissen rettete er mich.
Tretet hin zu ihm, so werdet ihr licht und euer Angesicht wird nicht beschämt werden.
Dieser Arme rief und der Herr erhörte ihn und errettete ihn aus allen seinen Bedrängnissen.
Der Engel des Herrn lagert sich um die, so ihn fürchten, und rettet sie.
Kostet und sehet, dass der Herr gütig ist; glückselig der Mann, der auf ihn hofft!
Fürchtet den Herrn, ihr seine Heiligen alle! denn die ihn fürchten, trifft kein Mangel.
Reiche darben und leiden Hunger; doch die den Herrn suchen, haben keinen Mangel an irgend einem Gute.
Kommet, Kinder! höret auf mich, ich will euch die Furcht des Herrn lehren.
Wer ist der Mann, der Leben begehrt und gute Tage zu schauen verlangt?
Wahre deine Zunge vor Bösem und deine Lippen, dass sie nicht Trug reden.
Halte dich fern vom Bösen und tue Gutes, suche Frieden und jage ihm nach!
Die Augen des Herrn sind auf die Gerechten gerichtet und seine Ohren hören auf ihr Flehen.
Doch der Herr wendet sein Antlitz wider die, welche Böses tun, um ihr Gedächtnis von der Erde zu vertilgen.
Die Gerechten rufen und der Herr erhört sie und rettet sie aus allen ihren Drangsalen.
Der Herr ist denen nahe, welche bedrängten Herzens sind, und hilft denen, die gebeugten Geistes sind.
Zahlreiche Drangsale kommen über die Gerechten, aber der Herr rettet sie aus allen.
Der Herr behütet alle ihre Gebeine, nicht eines derselben wird zerbrochen.
Der Tod der Sünder ist unheilvoll und die den Gerechten hassen, begehen Sünde.
Der Herr erlöst die Seelen seiner Diener; und alle, die auf ihn vertrauen, werden nicht in Versündigung fallen.