Ein Lobpsalm von den Söhnen Kores, am zweiten Wochentage.
Groß ist der Herr und hoch zu preisen in der Stadt unsers Gottes auf seinem heiligen Berge.
Fest steht gegründet zum Frohlocken der ganzen Erde der Berg Sion, die Seite gegen Mitternacht, die Stadt des großen Königs.
Gott hat sich kundgegeben in ihren Häusern, da er ihr Beschützer ist.
Denn siehe, die Könige der Erde scharten sich zusammen, vereinigten sich miteinander.
Als sie solches schauten, erstaunten sie, wurden bestürzt und bebten,
Schrecken erfasste sie, da trafen sie Schmerzen, wie die einer Gebärenden.
In heftigem Sturme zertrümmertest du die Tharsis-Schiffe.
Wie wir es vernommen, so sahen wir es in der Stadt des Herrn der Heerscharen, in der Stadt unsers Gottes: Gott hat sie auf ewig gefestigt.
Wir preisen deine Gnade, o Gott! inmitten deines Tempels.
Wie dein Name, o Gott! also erschallt auch dein Lobpreis bis an die Enden der Erde, voll Gerechtigkeit ist deine Rechte.
Es freue sich der Berg Sion und die Töchter Judas mögen frohlocken, um deiner Gerichte willen, o Herr!
Gehet herum um Sion und umwandelt es ringsum, preiset es in seinen Türmen!
Richtet eure Herzen auf seine Stärke und zählet einzeln seine Häuser, auf dass ihr es dem kommenden Geschlechte verkündet,
dass hier Gott wohnt, unser Gott auf immer und ewig; er wird uns leiten immerdar.