Zum Ende, unter den Unterweisungsliedern Davids,
als die Ziphiter kamen und zu Saul sprachen: Hält sich David nicht bei uns verborgen?
O Gott! durch deinen Namen errette mich und durch deine Kraft schaffe mir Recht!
Erhöre mein Gebet, o Gott! vernimm die Worte meines Mundes.
Denn Fremdlinge haben sich erhoben wider mich und Gewalttätige trachten mir nach dem Leben und stellen sich Gott nicht vor Augen.
Denn siehe, Gott steht mir bei und der Herr ist der Beschützer meiner Seele.
O wende das Böse auf meine Feinde ab und nach deiner Treue vertilge sie;
so werde ich dir dann willig Opfer darbringen und deinen Namen preisen, o Herr! denn er ist gütig.
Denn aus aller Drangsal rettest du mich und auf meine Feinde schaut mein Auge herab.