Zum Ende, vertilge nicht! von David; eine Aufschrift; als er vor Saul in die Höhle floh.
Erbarme dich meiner, o Gott! erbarme dich meiner; denn auf dich vertraut meine Seele und unter dem Schatten deiner Flügel suche ich Zuflucht, bis das Verderben vorübergeht.
Zu Gott, dem Allerhöchsten, rufe ich, zu Gott, der mir Gutes erweist.
Er sendet Hilfe vom Himmel und befreit mich, gibt meine Unterdrücker der Schmach hin; Gott sendet sein Erbarmen und seine Treue;
er reißt mich aus der jungen Löwen Mitte, in Ängsten lege ich mich nieder. Der Menschenkinder Zähne sind Waffen und Pfeile und ihre Zunge ein scharfes Schwert.
Erhebe dich hoch über die Himmel, o Gott! und deine Herrlichkeit zeige sich über die ganze Erde.
Sie legten meinen Füßen Fallstricke und beugten meine Seele nieder, sie gruben vor mir eine Grube und stürzten selbst in dieselbe.
Bereit ist mein Herz, o Gott! bereit ist mein Herz, ich will singen und Psalmen spielen.
Auf, mein Ruhm, auf, Saitenspiel und Harfe! am frühesten Morgen will ich mich erheben.
Ich will dich preisen unter den Völkern, o Herr! und dir lobsingen unter den Nationen,
denn groß bis zum Himmel ist dein Erbarmen und bis zu den Wolken deine Treue.
Erhebe dich über die Himmel, o Gott! und deine Herrlichkeit breite sich über die ganze Erde hin aus.