Ein Psalm Davids, als er in der Wüste von Idumäa war.
O Gott, mein Gott! zu dir erwache ich früh, es dürstet nach dir meine Seele, wie sehr schmachtet nach dir mein Fleisch.
Im wüsten, unzugänglichen und wasserlosen Lande, so erscheine ich vor dir im Heiligtume, um deine Macht und deine Herrlichkeit zu schauen.
Denn deine Barmherzigkeit ist besser als das Leben. Meine Lippen sollen dich loben.
Also will ich dich preisen mein Leben lang und in deinem Namen meine Hände erheben.
Wie an Mark und Fett ersättige sich meine Seele, mein Mund soll mit jubelnden Lippen dich preisen.
Gedenke ich deiner auf meinem Lager, so sinne ich noch am Morgen über dich,
denn du bist mein Helfer. Und im Schatten deiner Flügel will ich jubeln,
dir hängt meine Seele an, deine Rechte hält mich aufrecht.
Sie aber trachten mir vergebens nach dem Leben, sie werden hinabfahren in die Tiefen der Erde,
werden der Gewalt des Schwertes preisgegeben, eine Beute der Füchse werden.
Der König aber wird sich Gottes freuen, es rühmen sich alle, die bei ihm schwören, denn der Mund derer, die Gottloses reden, ist verstopft.