Zum Ende, ein Psalm Davids, das Lied von Jeremias und Ezechiel für das Volk der Übersiedlung, da sie anfingen auszuziehen.
Dir ziemt Lobpreis, o Gott! auf Sion und dir sollen Gelübde entrichtet werden in Jerusalem.
Erhöre mein Gebet, zu dir kommt alles Fleisch.
Gottlose Taten haben uns überwältigt, doch du vergabst uns unsere Missetaten.
Glückselig, wen du erwählst und annimmst, dass er in deinen Vorhöfen wohne; wir werden gesättigt werden von deines Hauses Gütern; dein Tempel ist heilig,
wunderherrlich in Gerechtigkeit. Erhöre uns, Gott, du unser Retter, du Hoffnung aller Enden der Erde und des fernen Meeres!
Der du durch deine Kraft die Berge feststellst, mit Stärke umgürtet bist;
der du das Meer bis auf den Grund aufwühlst, das Brausen seiner Wogen. Es erschrecken die Völker
und die Bewohner der äußersten Enden fürchten sich vor deinen Zeichen; da, wo der Morgen und Abend beginnt, spendest du Jubel.
Du suchst das Land heim und tränkst es reichlich, du bereicherst es in Fülle. Der Strom Gottes ist angefüllt vom Wasser, du bereitest ihnen Speise; denn solcherweise ist das Land bereitet.
Tränkst du seine Furchen, so mehrst du sein Wachstum; wenn du demselben Regen sendest, sprosst es freudig.
Du segnest den Kranz des Jahres mit deiner Güte und deine Felder füllen sich mit Überfluss.
Es prangen die Triften der Wüste und mit Jubel umgürten sich die Hügel.
Es werden die Widder der Herden bekleidet und die Täler haben Überfluss an Korn; alles jauchzt, ja, singt Lob.