Zum Ende, ein Lobpsalm auf die Auferstehung. Jauchzet Gott zu, alle Lande,
lobsinget seinem Namen, lasset sein Lob herrlich erschallen!
Sprechet zu Gott: Wie furchtbar sind deine Werke, o Herr! Ob der Fülle deiner Macht schmeicheln dir deine Feinde.
Alle Länder mögen dich anbeten und dir singen, deinem Namen ein Loblied darbringen.
Kommet und schauet die Taten Gottes, furchtbar ist er in seinen Ratschlüssen über die Menschenkinder!
Er wandelte das Meer in trockenes Land, durch den Strom zogen sie zu Fuß; dort freuten wir uns seiner.
Er herrscht in seiner Stärke für und für, seine Augen schauen auf die Völker. Die gegen ihn widerspenstig sind, mögen sich nicht erheben bei sich!
Preiset, ihr Völker! unsern Gott und lasset die Stimme seines Lobes hören,
der meiner Seele Leben verlieh und meine Füße nicht hat straucheln lassen.
Denn du hast uns geprüft, o Gott! hast uns im Feuer geläutert, wie man Silber läutert.
Du hast uns in einen Fallstrick geführt, auf unsern Rücken Trübsal gelegt,
hast Menschen über unsere Häupter gesetzt. Wir gingen durch Feuer und Wasser, aber du führtest uns heraus zur Erquickung.
Ich will in dein Haus mit Brandopfern kommen, dir meine Gelübde lösen,
die meine Lippen ausgesprochen und mein Mund in meiner Trübsal verheißen hat.
Fette Brandopfer will ich dir darbringen mit dem Opferduft von Widdern, Rinder dir opfern samt Böcken.
Kommet, höret, ihr alle, die ihr Gott fürchtet, so will ich erzählen, was er meiner Seele Großes getan!
Ich rief zu ihm mit meinem Munde und pries ihn mit meiner Zunge.
Hätte ich Unrecht ersehen in meinem Herzen, nicht würde der Herr mich erhören.
Aber Gott hat mich erhört und hat auf die Stimme meines Flehens geachtet.
Gepriesen sei Gott, der mein Gebet nicht abwies, noch mir sein Erbarmen entzog.