Zum Ende, unter den Liedern, ein Loblied Davids.
Gott erbarme sich unser und segne uns, er lasse sein Angesicht über uns leuchten und erbarme sich unser;
damit wir auf Erden deinen Weg, unter allen Völkern dein Heil erkennen.
Es sollen dich die Völker preisen, o Gott! alle Völker sollen dich preisen.
Es sollen sich freuen und jubeln die Völker, denn du richtest die Völker in Gerechtigkeit und leitest die Nationen auf Erden.
Es sollen dich die Völker preisen, o Gott! alle Völker sollen dich preisen.
Das Land bringt seine Frucht. Es segne uns Gott, unser Gott,
es segne uns Gott, und alle Enden der Erde sollen ihn fürchten!