Ein Psalm Asaphs. Wie gütig ist Gott gegen Israel, gegen die, welche lauteren Herzens sind!
Meine Füße aber wären bald gestrauchelt, meine Schritte wären fast ausgeglitten.
Denn ich ereiferte mich über die Frevler, da ich den Frieden der Sünder sah.
Denn kein Absehen ist auf ihren Tod und nicht hat das Leid Dauer, das sie trifft.
Sie teilen nicht die Mühsal der Menschen und werden nicht wie andere Menschen geschlagen.
Darum hält Hochmut sie gefangen, sind sie mit ihrer Sünde und ihrer Gottlosigkeit umhüllt.
Es tritt wie aus fettem Grunde ihre Bosheit hervor, sie gehen den Lüsten ihres Herzens nach.
Sie ersinnen und reden Bosheit, reden Frevel aus ihrer Höhe herab.
Sie erheben ihren Mund in den Himmel und ihre Zunge wandelt auf der Erde.
Darum wendet sich mein Volk dorthin, denn gute Tage finden sich bei ihnen.
Sie sprechen: Wie sollte Gott es wissen und gäbe es Wissen bei dem Höchsten?
Siehe, sie sind Sünder und haben doch Überfluss in der Welt, haben Reichtümer erlangt.
Und ich sprach: So habe ich denn umsonst mein Herz gerecht erhalten und unter den Unschuldigen meine Hände gewaschen?
Und ward doch immerfort geschlagen und gezüchtigt schon am frühen Morgen?
Aber wenn ich sagte: Solches will ich reden, siehe, so hätte ich das Geschlecht deiner Kinder verleugnet!
Ich sann nach, um dies zu verstehen, aber es blieb mir zu mühsam,
bis ich in das Heiligtum Gottes einging und acht hatte, welches ihr Ende sei.
Ja, auf betrügerischen Boden stellst du sie, du stürzest sie, indes sie sich erheben.
Wie sind sie zur Öde geworden, plötzlich dahingeschwunden, untergegangen um ihrer Sünde willen!
Wie einen Traum der Erwachenden, so lässest du, Herr! in deiner Stadt ihr Bild zu nichts werden.
Weil mein Herz entbrannt und meine Nieren bewegt waren,
ward auch ich zu nichts gemacht und hatte keine Einsicht mehr.
Wie ein Lasttier ward ich vor dir, dennoch war ich immer bei dir.
Du hältst mich bei meiner Rechten und leitest mich nach deinem Willen und nimmst mich zu Ehren an.
Denn was habe ich im Himmel und was begehre ich auf Erden außer dir?
Schwindet auch mein Fleisch und mein Herz dahin, meines Herzens Gott und mein Anteil ist Gott in Ewigkeit.
Denn siehe, die sich von dir entfernen, kommen um; du vertilgst alle, die von dir abfallen.
Mir aber ist es gut Gott anzuhängen, auf Gott, den Herrn, meine Hoffnung zu setzen; auf dass ich all dein Lob in den Toren der Tochter Sion verkünde.