Zum Ende, unter den Lobliedern, ein Psalm Asaphs. Ein Lied auf die Assyrier.
Bekannt ist Gott in Judäa, in Israel ist sein Name groß.
Im Frieden ist seine Stätte bereitet und seine Wohnung auf Sion.
Dort zerbrach er die Macht der Bogen, Schild, Schwert und Krieg.
Als du wunderbar erglänztest von den ewigen Bergen her,
erschraken alle Herzensbetörten. Sie sanken in Todesschlaf und nichts mehr fanden die Männer des Reichtums in ihren Händen.
Von deinem Dräuen, o Gott Jakobs! entschliefen, die Rosse bestiegen.
Du bist furchtbar, und wer vermag dir zu widerstehen, sobald du zürnst?
Vom Himmel ließest du das Urteil vernehmen, die Erde erbebte und ward still,
als sich Gott zum Gerichte erhob, um allen Sanftmütigen des Landes zu helfen.
Denn des Menschen Denken muss dich preisen und seine übrigen Gedanken dich feiern.
Gelobet und löset dem Herrn, euerm Gott, eure Gelübde, ihr alle, ringsum ihn, bringet Gaben dem Furchtbaren dar und dem,
der die Fürsten ihres Mutes beraubt, der furchtbar ist für die Könige der Erde.