Zum Ende, für die Keltern, ein Psalm Asaphs.
Frohlocket Gott, unserm Helfer, frohlocket dem Gott Jakobs!
Stimmet Gesang an und lasset die Pauken ertönen, liebliche Harfe mit der Zither!
Stoßet am Neumonde in die Posaune, am herrlichen Tage eures Festes!
denn so ist es Gebot für Israel und eine Satzung des Gottes Jakobs.
Als ein Zeugnis hat er es festgesetzt in Joseph, als er auszog aus dem Lande Ägypten; eine Sprache, die er nicht kannte, hörte er.
Er befreite seinen Rücken von den Lasten, da seine Hände dienstbar waren mit dem Lastkorbe.
In der Drangsal riefst du mich an und ich befreite dich, erhörte dich in dunkler Wetterwolke, prüfte dich bei dem Wasser des Widerspruchs.
Höre mich, mein Volk! denn ich beschwöre dich, Israel! o dass du auf mich hörtest!
Es soll unter dir kein neuer Gott sein noch sollst du einen fremden Gott anbeten.
Denn ich bin der Herr, dein Gott, der dich aus Ägyptenland geführt hat, tue deinen Mund auf, und ich will ihn füllen.
Aber mein Volk hörte nicht auf meine Stimme und Israel hatte nicht acht auf mich.
Da überließ ich sie den Gelüsten ihres Herzens und sie gingen nach ihren Anschlägen dahin.
O wenn mein Volk auf mich gehört hätte, wenn Israel auf meinen Wegen gewandelt wäre,
so würde ich wohl wie ein Nichts seine Feinde gedemütigt und wider ihre Bedränger meine Hand gewendet haben.
Die Feinde des Herrn müssten ihm schmeicheln und ihre Zeit sollte ewig währen,
und er würde sie mit dem Marke des Weizens speisen und mit Honig aus dem Felsen sättigen.