Ein Psalm Asaphs. Gott steht da mitten in der Versammlung der Götter, inmitten der Götter hält er Gericht.
Wie lange wollt ihr ungerecht richten und auf die Person der Sünder Rücksicht nehmen?
Schaffet dem Dürftigen und dem Waisen Recht, verhelfet dem Niedrigen und Armen zum Rechte!
Rettet den Armen und befreiet den Dürftigen aus der Hand des Sünders.
Sie sind ohne Einsicht und ohne Verstand, im Finstern gehen sie einher, es wanken alle Grundfesten der Erde.
Ich sprach: Ihr seid zwar Götter und insgesamt Söhne des Höchsten,
aber wie Menschen werdet ihr sterben und wie der Fürsten einer fallen.
Erhebe dich, o Gott! richte die Erde, denn du bist immerdar Herr über alle Völker.