Zum Ende, für die Keltern, ein Psalm von den Söhnen Kores.
Wie lieblich sind deine Wohnungen, o Herr der Heerscharen!
Meine Seele sehnt sich und schmachtet nach den Vorhöfen des Herrn. Mein Herz und mein Leib jubeln dem lebendigen Gott zu.
Denn der Sperling findet für sich ein Haus und die Turteltaube ein Nest, in das sie ihre Jungen lege. Deine Altäre, Herr der Heerscharen, mein König und mein Gott!
Glückselig, die in deinem Hause wohnen, o Herr! allezeit loben sie dich.
Glückselig der Mann, der von dir seine Hilfe erwartet! er hat in seinem Herzen sich Wege gebahnt
im Tränentale hin zu dem Orte, den Gott gesetzt.
Denn Segen verleiht der Gesetzgeber, man geht von Kraft zu Kraft; auf Sion wird der höchste Gott geschaut.
O Herr, Gott der Heerscharen! höre auf mein Gebet; vernimm es, Gott Jakobs!
O blicke herab, Gott, unser Beschirmer! und schaue auf das Angesicht deines Gesalbten,
denn besser ist ein Tag in deinen Vorhöfen als sonst tausend. Lieber will ich der Geringste im Hause meines Gottes sein als in den Hütten der Sünder wohnen.
Denn Gott liebt Erbarmen und Wahrhaftigkeit, Gnade und Herrlichkeit verleiht der Herr.
Nicht versagt er Gutes denen, die unsträflich wandeln; Herr der Heerscharen! glückselig ist der Mensch, der auf dich vertraut!