Ein Gebet Davids. Neige, o Herr! dein Ohr und erhöre mich, denn ich bin elend und arm.
Bewahre meine Seele, denn ich bin heilig; hilf du, mein Gott! deinem Knechte, der auf dich vertraut.
Erbarme dich meiner, o Herr! denn zu dir rufe ich immerfort.
Erfreue die Seele deines Dieners, denn zu dir, o Herr! erhebe ich meine Seele.
Denn du, o Herr! bist gütig und milde und erbarmungsreich für alle, die dich anrufen.
Vernimm, o Herr! mein Gebet und habe acht auf die Stimme meines Flehens!
Am Tage meiner Drangsal rufe ich zu dir, denn du erhörst mich.
Dir, Herr, ist keiner gleich unter den Mächtigen und nichts gleicht deinen Werken.
Alle Völker, die du geschaffen hast, werden kommen und dich anbeten, Herr! und deinen Namen verherrlichen.
Denn du bist groß und tust Wunder, du bist Gott allein.
Leite mich, Herr! auf deinem Wege, lass mich wandeln in deiner Wahrheit; es freue sich mein Herz, damit ich deinen Namen fürchte.
Ich will dich preisen, o Herr, mein Gott! von ganzem Herzen und will deinen Namen ewig verherrlichen.
Denn dein Erbarmen ist groß über mir und du rettest meine Seele aus der Unterwelt Tiefe.
O Gott! Frevler erheben sich wider mich und die Rotte der Gewaltigen trachtet mir nach dem Leben und haben dich nicht vor Augen.
Du aber, o Herr, bist ein barmherziger und gnädiger Gott, langmütig und reich an Erbarmung und wahrhaftig.
Schaue auf mich und erbarme dich meiner, leihe deinem Diener Kraft und hilf dem Sohne deiner Magd!
Tue an mir ein Zeichen zum Guten, dass es sehen, die mich hassen, und beschämt werden, weil du, Herr! mir beigestanden und mich getröstet hast.