Ein Psalmlied, von den Söhnen Kores, zum Ende, nach Maheleth als Wechselgesang, eine Unterweisung Emans, des Ezrahiters.
Herr, du Gott meines Heiles! am Tage rufe ich und nachts vor dir.
O lass mein Gebet vor dich kommen, neige dein Ohr meinem Flehen!
Denn meine Seele ist mit Leiden erfüllt und mein Leben ist der Unterwelt nahe gekommen.
Ich bin denen gleich geachtet, die in das Grab sinken, bin geworden wie ein Mensch ohne Kraft,
unter die Toten entlassen, wie die Erschlagenen, die in den Gräbern ruhen, deren du nicht mehr gedenkst und die von deiner Hand verstoßen sind.
Sie senkten mich in die tiefste Grube, in Finsternis und in Todesschatten.
Auf mir ruht schwer dein Grimm und alle deine Wogen führst du über mich dahin.
Du hast meine Bekannten von mir entfernt, sie machten mich zu einem Abscheu für sich. Ich bin preisgegeben und finde keinen Ausweg,
meine Augen verschmachten vor Not. Ich rufe zu dir, o Herr! jeden Tag, ich breite nach dir meine Hände aus.
Wirst du an Toten Wunder tun oder werden Ärzte sie auferwecken, dass jene dich dann preisen?
Erzählt man im Grabe deine Gnade und deine Treue im Verderben?
Werden in der Finsternis deine Wunder kund und deine Gerechtigkeit im Lande der Verwesung?
Dennoch, o Herr! schreie ich zu dir und in der Frühe kommt mein Gebet vor dich.
Warum, Herr! weisest du mein Gebet zurück, wendest dein Angesicht von mir ab?
Arm bin ich und in Mühen von meiner Jugend an; erhob ich mich, so ward ich gedemütigt und erschreckt.
Deine Zornesgluten ergingen über mich und deine Schrecken verwirrten mich.
Sie haben mich umgeben wie Wasser den ganzen Tag, mich umringt allzumal.
Du hast von mir den Freund und den Nächsten entfernt und meine Bekannten von mir im Unglück.