Eine Unterweisung Ethans, des Ezrahiters.
Die Erbarmungen des Herrn will ich ewig besingen, von Geschlecht zu Geschlecht deine Wahrheit verkünden mit meinem Munde.
Denn du sprachst: Auf ewig soll Erbarmen aufgebaut sein im Himmel, daselbst ist die Treue gegen dich gefestigt.
Ich habe mit meinen Auserwählten einen Bund geschlossen, habe David, meinem Diener, geschworen:
Auf ewig will ich deine Nachkommenschaft fest gegründet sein lassen und von Geschlecht zu Geschlecht deinen Thron erbauen.
Die Himmel preisen deine Wunder, o Herr! und deine Treue in der Versammlung der Heiligen.
Denn wer in den Wolken gleicht dem Herrn, ist Gott ähnlich unter den Gottessöhnen?
Gott, der verherrlicht wird im Rate der Heiligen, ist groß und furchtbar, mehr als alle, die um ihn her sind.
Herr, Gott der Heerscharen! wer ist dir gleich? Mächtig bist du, o Herr! und deine Treue umgibt dich.
Du herrschest über den Ungestüm des Meeres und stillst den Aufruhr seiner Wogen.
Du beugst den Hochmütigen gleich einem Verwundeten, mit deinem starken Arme zerstreust du deine Feinde.
Dein sind die Himmel und dein ist die Erde, den Erdkreis und was ihn erfüllt, hast du gegründet;
Norden und Südmeer hast du geschaffen, Thabor und Hermon jubeln über deinen Namen.
Dein Arm ist voller Kraft. Lass deine Hand stark werden und deine Rechte sich erheben.
Gerechtigkeit und Recht sind die Grundlage deines Thrones, Erbarmen und Wahrhaftigkeit gehen vor deinem Antlitze her.
Glückselig das Volk, das Lobpreisung kennt, Herr! im Lichte deines Angesichtes werden sie wandeln
und über deinen Namen frohlocken allezeit und durch deine Gerechtigkeit erhöht werden.
Denn du bist der Ruhm ihrer Kraft und durch dein Wohlgefallen wird unser Horn erhöht.
Denn der Herr ist unser Schutz und der Heilige Israels der Schutz unseres Königs.
Damals redetest du im Gesichte zu deinen Heiligen und sprachest: Ich gewähre einem Helden Beistand und erhöhe ihn als Auserwählten aus meinem Volke.
Ich habe David als meinen Diener erfunden, mit meinem heiligen Öl ihn gesalbt.
Denn meine Hand soll ihm hilfreich sein und mein Arm ihn stärken.
Nichts soll der Feind über ihn vermögen und der Sohn der Ruchlosigkeit ihm nicht weiter schaden.
Ich will seine Feinde vor seinem Angesichte zermalmen und, die ihn hassen, in die Flucht schlagen.
Meine Treue und mein Erbarmen soll mit ihm sein und in meinem Namen soll sein Horn erhöht werden.
Ich will seiner Hand das Meer unterwerfen und die Ströme seiner Rechten.
Er wird zu mir rufen: Mein Vater, mein Gott und die Zuflucht meines Heils bist du!
Und ich, ich will ihn zum Erstgebornen machen, zum Höchsten unter den Königen der Erde.
Ewig will ich ihm meine Barmherzigkeit bewahren und treu meinen Bund.
Ich will seine Nachkommenschaft dauern lassen auf ewig und seinen Thron gleich den Tagen des Himmels.
Doch wenn seine Söhne mein Gesetz verlassen und nicht nach meinen Rechten wandeln,
wenn sie meine Satzungen entheiligen und meine Gebote nicht halten,
so werde ich mit der Rute ihre Vergehungen heimsuchen und mit Schlägen ihre Sünden.
Doch meine Gnade will ich ihm nicht entziehen noch es fehlen lassen an meiner Treue;
noch will ich meinen Bund entweihen noch zunichte machen, was über meine Lippen gegangen ist.
Einmal habe ich bei meiner Heiligkeit geschworen, ich werde David nicht lügen.
Seine Nachkommenschaft soll ewig dauern.
und sein Thron gleich der Sonne vor meinem Angesichte, und gleich dem Monde, der gegründet ist auf ewig, und der Zeuge im Himmel ist getreu!
Und doch hast du verworfen und verschmäht, verworfen deinen Gesalbten,
hast den Bund deines Dieners aufgehoben, entweiht zur Erde sein Heiligtum,
hast alle seine Zäune niedergerissen, seine Feste zum Gegenstand des Schreckens gemacht.
Es beraubten ihn alle, die des Weges vorüberzogen; er ward zum Hohne für seine Nachbarn.
Du hast die Rechte seiner Unterdrücker erhöht, hast alle seine Feinde frohlocken lassen.
Du hast die Hilfe seines Schwertes von ihm gewendet und ihm nicht im Kriege beigestanden.
Du hast ihn seines Glanzes beraubt und seinen Thron zur Erde gestürzt,
du hast die Tage seiner Zeit abgekürzt, hast ihn mit Schmach bedeckt.
Wie lange noch, o Herr! wendest du dich so ganz ab, entbrennt dein Zorn wie Feuer?
Gedenke, welches meine Lebensdauer ist! Hast du denn alle Menschenkinder vergebens erschaffen?
Wo ist der Mensch, der lebte und den Tod nicht schaute, der seine Seele vor der Gewalt der Unterwelt bewahren könnte?
Wo sind deine früheren Gnaden, o Herr! wie du David in deiner Treue geschworen?
Gedenke, o Herr! der Schmach deiner Diener, (die ich in meinem Busen trage,) von so vielen Völkern her,
mit der deine Feinde, Herr! schmähen, mit der sie die Veränderung deines Gesalbten schmähen.
Gepriesen sei der Herr in Ewigkeit! Amen, Amen!