Zum Ende, über die Geheimnisse des Sohnes, ein Psalm Davids.
Lobsingen will ich dir, o Herr! aus ganzem Herzen, verkünden alle deine Wunder.
Ich will mich freuen und frohlocken in dir, ich will deinem Namen, o Allerhöchster! lobsingen.
Du machtest flüchtig meine Feinde, ermattet kamen sie um vor deinem Angesichte,
denn du hast meine Sache und meinen Streit geführt, du hast dich auf den Thron gesetzt, der du mit Gerechtigkeit richtest.
Du hast die Heiden bedräut und unterging der Frevler, du hast ihren Namen auf immer und ewig ausgetilgt.
Des Feindes Schwerter sind niedergesunken auf immer und ihre Städte hast du zerstört. Verschwunden ist ihr Gedächtnis wie ein Schall.
Doch der Herr bleibt in Ewigkeit, er hat seinen Thron aufgestellt zum Gerichte
und er richtet den Erdkreis mit Billigkeit, richtet die Völker mit Gerechtigkeit.
So ist der Herr des Armen Zuflucht, ein Helfer zur rechten Zeit in der Drangsal.
Darum mögen auf dich vertrauen, die deinen Namen kennen, denn du verlässest jene nicht, die dich suchen, Herr!
Lobsinget dem Herrn, der auf Sion wohnt! verkündet unter den Völkern seine Großtaten,
denn er, der Rächer ihres Blutes, gedachte ihrer, vergaß nicht das Rufen der Bedrängten.
Erbarme dich meiner, Herr! siehe meine Erniedrigung durch meine Feinde,
der du mich emporhebst aus den Toren des Todes, auf dass ich deine Ruhmestaten verkünde an den Toren der Tochter Sion.
Ich will frohlocken ob deines Heiles. Dahingesunken sind die Heiden ins Verderben, das sie mir bereiteten. In dem Fallstricke, den sie heimlich gelegt, verwickelte sich ihr eigener Fuß.
Der Herr wird kund werden, da er Gericht hält, in seiner Hände Werke verstrickt sich der Sünder.
Die Sünder sollen in die Unterwelt gestürzt werden, alle Völker, die Gottes vergessen.
Denn nicht auf immer wird der Arme vergessen sein, die Geduld der Bedrängten nicht auf immer verloren sein.
Erhebe dich, o Herr! nicht überhebe sich der Mensch, vor deinem Angesichte sollen die Völker gerichtet werden.
Setze einen Gesetzgeber über sie, o Herr! damit die Völker erkennen, dass sie Menschen sind.
(1.) Warum, o Herr! hast du dich zurückgezogen in die Ferne, siehest nicht her, da es doch Zeit ist, in der Drangsal?
(2.) Da der Gottlose Übermut treibt, wird der Arme gequält, aber jene werden gefangen in den Anschlägen, die sie ersinnen.
(3.) Denn der Sünder rühmt sich ob der Gelüste seiner Seele und der Frevler segnet sich.
(4.) Der Sünder erbittert den Herrn und wegen seines großen Zornes frägt er nichts nach ihm.
(5.) Gott steht ihm nicht vor Augen, seine Wege sind befleckt zu jeder Zeit. Deine Gerichte sind seinem Blicke entrückt, alle seine Feinde knechtet er.
(6.) Denn er spricht in seinem Herzen: Nicht werde ich je wanken, ich bleibe vor Unglück bewahrt von Geschlecht zu Geschlecht.
(7.) Von Lästerung ist sein Mund voll, von Kränkung und Trug, unter seiner Zunge ist Mühsal und Schmerz.
(8.) Er liegt im Hinterhalt mit den Reichen im Verborgenen, um den Unschuldigen zu morden.
(9.) Seine Augen spähen auf den Armen, er liegt im Verborgenen auf der Lauer, wie ein Löwe in seiner Höhle. Er liegt auf der Lauer, um den Armen zu erhaschen, zu erhaschen den Armen, indem er ihn zu sich zieht.
(10.) In seiner Schlinge wirft er ihn zu Boden, er bückt sich und stürzt auf ihn, wenn er der Armen Herr geworden.
(11.) Denn er spricht in seinem Herzen: Gott vergisst es, er wendet sein Angesicht ab, zu schauen nimmermehr.
(12.) Stehe auf, o Herr, Gott! es erhebe sich deine Hand, vergiss nicht der Mühseligen.
(13.) Warum erbittert der Gottlose Gott? denn er spricht in seinem Herzen: Er ahndet es nicht!
(14.) Du siehst es, denn du achtest auf Mühsal und Schmerz, um sie in deine Hand zu nehmen. Dir ist der Arme anheim gegeben, der Waise bist du Helfer.
(15.) Zerbrich den Arm des Sünders und des Bösen, dass man seine Sünde suche und sie nimmer finde.
(16.) Der Herr ist König immer und in alle Ewigkeit, ihr Heiden werdet aus seinem Lande vertilgt.
(17.) Das Verlangen der Armen erhört der Herr, ihres Herzens Begehren hört dein Ohr,
(18.) so dass du der Waise und dem Niedrigen Recht schaffst, damit hierfür niemand mehr vermessen großtue auf Erden.