Ein Psalmlied, am Sabbattage.
Gut ist es, den Herrn zu preisen und Lob zu singen deinem Namen, du Höchster!
Am frühen Morgen deine Barmherzigkeit zu verkünden und deine Treue des Nachts,
mit zehnsaitigem Spiele, mit der Harfe, mit Jubellied zur Zither.
Denn du erfreuest mich, Herr! durch dein Tun, über die Werke deiner Hände will ich jubeln.
Wie herrlich sind deine Werke, o Herr! Sehr tief sind deine Gedanken!
Ein unverständiger Mensch erkennt dies nicht und ein Tor versteht dies nicht.
Wenn die Sünder gleich dem Grase aufsprossen und alle Übeltäter aufblühen, so ist es, damit sie vertilgt werden auf ewig.
Du aber bist der Höchste in Ewigkeit, o Herr!
Denn siehe, deine Feinde, o Herr! denn siehe, deine Feinde kommen um, und zerstreut werden alle, die Böses tun.
Doch mein Horn wird erhöht wie das des Einhorns und mein Alter wird großes Erbarmen genießen.
Und mein Auge wird herabschauen auf meine Feinde und an meinen boshaften Widersachern wird sich mein Ohr letzen.
Der Gerechte wird blühen gleich der Palme, gleich der Zeder des Libanon gedeihen.
Im Hause des Herrn gepflanzt, werden sie blühen in den Vorhöfen des Hauses unsers Gottes.
Noch im späten Alter werden sie gedeihen und frisch sein,
um zu verkünden, dass der Herr, unser Gott, gerecht und kein Unrecht an ihm ist.