Loblied Davids. Kommet, lasset uns dem Herrn frohlocken, Gott jubeln, unserm Retter!
Lasset uns früh mit Lobpreis vor sein Angesicht treten und mit Gesängen ihm zujauchzen!
Denn ein großer Gott ist der Herr und ein großer König über alle Götter.
Denn in seiner Hand sind alle Grenzen der Erde und der Berge Höhen sind sein.
Sein ist das Meer, denn er hat es geschaffen, und das feste Land haben seine Hände gebildet.
Kommet, lasset uns anbetend niederfallen und lasset uns weinen vor dem Herrn, der uns erschaffen hat!
Denn er ist der Herr, unser Gott, und wir sind das Volk seiner Weide und die Schäflein seiner Leitung.
Heute, da ihr seine Stimme hört, verhärtet eure Herzen nicht,
wie bei der Reizung am Tage der Versuchung in der Wüste, wo mich eure Väter versuchten, mich auf die Probe stellten, und doch hatten sie meine Werke gesehen.
Vierzig Jahre hatte ich Verdruss an diesem Geschlechte und sprach: Stets irren sie im Herzen!
Sie haben meine Wege nicht erkannt, so schwur ich in meinem Zorne: Wahrlich, nicht sollen sie in meine Ruhe gelangen.