Psalm Davids. Singet dem Herrn ein neues Lied, denn er hat Wunder getan. Es half ihm seine Rechte und sein heiliger Arm.
Der Herr hat sein Heil kundgetan, vor den Augen der Völker seine Gerechtigkeit offenbart.
Er gedachte seiner Gnade und seiner Treue gegen das Haus Israel. Alle Enden der Erde schauten das Heil unsers Gottes.
Jubelt Gott, alle Lande! singet, frohlocket und lobsinget!
Lobsinget dem Herrn auf der Zither, auf der Zither mit Psalmengesang,
unter dem Schalle der Trompeten und Hörner! Jubelt vor dem Könige, dem Herrn!
Es brause das Meer und was es erfüllt, der Erdkreis und die darauf wohnen!
Die Ströme mögen in die Hände klatschen, die Berge allzumal frohlocken
vor dem Angesichte des Herrn; denn er kommt, die Erde zu richten. Er wird den Erdkreis mit Gerechtigkeit richten und die Völker mit Billigkeit.