Alle Weisheit kommt von dem Herrn, von Gott; bei ihm war sie allezeit und ist von Ewigkeit her.
Den Sand des Meeres, die Tropfen des Regens und die Tage der Ewigkeit, wer hat sie gezählt? Wer hat die Höhe des Himmels, die Breite der Erde und die Tiefe des Meeres ermessen?
Wer hat die Weisheit Gottes, die allen Dingen voranging, ergründet?
Vor allen Dingen ist die Weisheit erschaffen und weise Einsicht von Ewigkeit her.
Die Quelle der Weisheit ist Gottes Wort in der Höhe und ihre Wege sind die ewigen Gebote.
Wem ist der Ursprung der Weisheit enthüllt und wer hat ihre tiefen Pläne erkannt?
Wem ward der Weisheit Lehre kundgetan und offenbart? Und wer hat ihre vielfältigen Wege erkannt?
Einer ist der Allerhöchste, der allmächtige Schöpfer, der mächtige und überaus furchtbare König, der auf seinem Throne sitzt und der der Herr ist, Gott.
Er hat sie durch den Heiligen Geist erschaffen und gesehen und abgezählt und ausgemessen
und er hat sie auf alle seine Werke und über alles Fleisch ausgegossen, so wie er sie mitteilen wollte, und hat sie denen dargeboten, die ihn liebten.
Die Furcht des Herrn ist Ehre und Ruhm und Wonne und eine Freudenkrone;
die Furcht des Herrn erfreut das Herz und gibt Frohsinn und Wonne und langes Leben.
Wer den Herrn fürchtet, dem wird es am Ende wohl gehen und am Tage seines Hinscheidens wird er gesegnet sein.
Die Liebe zu Gott ist die ehrenwürdige Weisheit.
Wem sie sich zeigt, der liebt sie, wenn er sie sieht und ihre großen Werke betrachtet.
Die Furcht des Herrn ist der Anfang der Weisheit. Mit den Getreuen wird sie im Mutterleibe erschaffen, sie wandelt mit den auserwählten Frauen und zeigt sich an den Gerechten und Getreuen.
Die Furcht des Herrn ist gottselige Erkenntnis.
Die Gottseligkeit behütet das Herz und macht es gerecht, gibt Wonne und Freude.
Dem, der den Herrn fürchtet, wird es wohl gehen und er wird am Tage seiner Vollendung gesegnet sein.
Der Weisheit Fülle ist Gott fürchten und Fülle kommt von ihren Früchten.
Ihr ganzes Herz füllt sie mit ihrem Ertrage und die Vorratskammern mit ihren Schätzen.
Die Krone der Weisheit ist die Furcht des Herrn, in Fülle gibt sie Frieden und Frucht des Heiles.
Er sah die Weisheit und zählte sie, beide aber sind Gaben Gottes.
Die Weisheit teilt Wissenschaft und kluge Erkenntnis mit und erhöht den Ruhm derjenigen, die an ihr festhalten.
Der Weisheit Wurzel ist es, den Herrn zu fürchten und ihre Zweige sind langes Leben.
In den Schatzkammern der Weisheit ist Erkenntnis und gottselige Wissenschaft, aber den Sündern ist die Weisheit ein Greuel.
Die Furcht des Herrn verscheucht die Sünde,
denn wer keine Furcht hat, kann nicht gerechtfertigt werden; sein Zornmut stürzt ihn ins Verderben.
Bis zu seiner Zeit leidet der Geduldige, nachmals aber wird es ihm mit Freuden vergolten.
Rechte Einsicht hält ihr Wort bis zur rechten Zeit zurück, alsdann verkünden viele Lippen die Klugheit derselben.
In den Schatzkammern der Weisheit ist Anweisung zur Zucht,
dem Sünder aber ist die Verehrung Gottes ein Greuel.
Sohn, verlangst du nach Weisheit, so wahre die Gerechtigkeit, und Gott wird sie dir verleihen.
Denn die Furcht des Herrn ist Weisheit und Zucht, und was ihm wohlgefällig ist,
ist Treue und Sanftmut; einen solchen überhäuft er mit Schätzen.
Sei der Furcht des Herrn nicht unfolgsam und nahe ihr nicht mit geteiltem Herzen.
Heuchle nicht vor Menschen und komme nicht zu Falle mit deinen Lippen.
Habe acht auf dieselben, dass du nicht fallest und Schande über deine Seele bringest
und Gott das, was du verbirgst, enthülle und dich inmitten der Gemeinde zu Falle bringe,
weil du dich dem Herrn heuchlerisch genaht und dein Herz voll Trug und Falschheit war.