Wer Pech anrührt, besudelt sich damit und wer mit einem Hochmütigen Umgang hat, wird auch hochmütig werden.
Eine Last bürdet sich auf, wer mit einem Angeseheneren als er ist Gemeinschaft macht, auch geselle dich nicht zu einem Reicheren als du bist.
Wie passt der Topf zum Kessel? Denn stoßen sie aneinander, so wird jener zerbrechen.
Ein Reicher tut Unrecht und trotzt, ein Armer leidet Unrecht und muss schweigen.
Machst du jenem Geschenke, so gebraucht er dich; hast du nichts, so lässt er dich im Stiche.
Wenn du etwas hast, wird er mit dir leben und dich aussaugen, ohne Mitleid mit dir.
Bedarf er deiner, so wird er listig dir nahen. Zulächelnd wird er dir Hoffnung machen und wird dir gute Worte geben und sagen: Was hast du nötig?
Er wird dich durch seine Gastgelage beschämen, bis er dich zwei- oder dreimal ausgeleert hat, und zuletzt wird er deiner spotten. Wenn er dich darnach sieht, wird er dich stehen lassen und den Kopf über dich schütteln.
Demütige dich vor Gott und hoffe auf seine hilfreiche Hand.
Hüte dich, dass du nicht zur Torheit verführt und gedemütigt werdest.
Sei bei deiner Weisheit nicht kleinmütig, damit du nicht niedergebeugt und zur Torheit verleitet werdest.
Ruft dich ein Mächtiger, so halte dich fern, denn um so dringender wird er dich rufen.
Dränge dich nicht auf, dass du nicht zurückgewiesen werdest; stehe aber auch nicht allzu fern von ihm, dass du nicht in Vergessenheit kommest.
Trachte nicht darnach, mit ihm wie mit deinesgleichen zu reden und baue nicht auf seine vielen Worte; denn durch vieles Reden wird er dich auf die Probe stellen und dir zulächelnd deine Geheimnisse herauslocken.
Sein hartes Herz wird deine Worte bewahren und weder Übeltat noch Bande gegen dich scheuen.
Hüte dich und habe genau acht auf das, was du hörst, denn du wandelst am Rande deines Verderbens.
Was du aber hörst, siehe wie einen Traum an und sei auf deiner Hut.
Dein ganzes Leben hindurch liebe Gott und rufe ihn für dein Heil an.
Jedes Tier liebt seinesgleichen, so auch jeder Mensch seinen Nächsten.
Jedes Geschöpf hält sich zu seinesgleichen, auch jeder Mensch gesellt sich zu seinesgleichen.
Wie der Wolf nicht mit dem Lamme Gemeinschaft hat, so auch der Sünder nicht mit dem Gerechten.
Welche Gemeinschaft besteht zwischen einem Heiligen und einem Hunde und welchen Teil nimmt der Reiche an dem Armen?
Des Löwen Raub ist der wilde Esel in der Wüste, so dienen auch die Armen den Reichen zur Weide.
Wie die Demut dem Stolzen ein Greuel ist, so ist der Arme dem Reichen ein Abscheu.
Wenn der Reiche wankt, wird er von seinen Freunden gestützt; fällt aber der Arme, so wird er auch von seinen Bekannten verstoßen.
Verfehlt sich der Reiche, so findet er viele Verteidiger; spricht er frevelhaft, so rechtfertigen sie ihn.
Wird der Arme hintergangen, so wird er noch dazu gescholten; redet er auch verständig, so gibt man ihm doch nicht Gehör.
Spricht ein Reicher, so schweigen alle und erheben seine Reden bis zu den Wolken.
Redet ein Armer, so heißt es: Wer ist der? und stößt er an, so bringt man ihn vollends zu Falle.
Gut ist der Reichtum, wenn keine Sünde dabei das Gewissen belastet; Armut aber ist etwas sehr Schlimmes im Munde des Gottlosen.
Das Herz verändert das Angesicht des Menschen, sei es zum Guten oder zum Bösen.
Das Anzeichen eines guten Herzens, ein heiteres Angesicht, wirst du schwer und mit Mühe finden.