An drei Dingen habe ich Wohlgefallen und diese werden von Gott und den Menschen gutgeheißen:
Eintracht unter Brüdern, Liebe gegen den Nächsten und gutes Einverständnis zwischen Mann und Frau.
Drei Dinge hasst meine Seele und deren Leben ist mir sehr zuwider:
Ein hochmütiger Armer, ein lügenhafter Reicher und ein törichter und unverständiger Greis.
Wie willst du in deinem Alter finden, was du in deiner Jugend nicht gesammelt hast?
Wie ziert ein graues Haupt richtiges Urteil und Greise einsichtsvoller Rat!
Wie ziert die Bejahrten Weisheit, Einsicht und Überlegung die Angesehenen!
Die Krone der Greise ist reiche Erfahrung und ihr Ruhm Gottesfurcht.
Neun unverdächtige Dinge sind es, die ich im Herzen preise, und das zehnte rühme ich mit meiner Zunge den Menschen:
Den Mann, der Freude hat an seinen Kindern, der den Fall seiner Feinde erlebt und sieht.
Glückselig, wer ein verständiges Weib hat und wer sich mit seiner Zunge nie verfehlt hat und wer nicht Menschen dienen muss, die seiner nicht wert sind.
Glückselig, wer einen wahren Freund gefunden und wer Gerechtigkeit aufmerksamen Ohren verkündet.
Wie groß ist, wer Weisheit und Wissen gefunden hat! Und doch steht keiner höher als wer den Herrn fürchtet,
denn Gottesfurcht geht über alles.
Glückselig der Mensch, dem es gegeben ist, Gottesfurcht zu besitzen; wer diese besitzt, mit wem ist er zu vergleichen?
Die Furcht vor Gott ist der Anfang der Liebe zu ihm, doch ist damit der Anfang des Glaubens zu verbinden.
Die größte Qual ist Herzenstraurigkeit, die größte Bosheit Weiberbosheit.
Jedes Leid ist erträglich, nur nicht Herzeleid;
und alle Bosheit, nur nicht Weiberbosheit;
und alle Heimsuchung, nur nicht Heimsuchung von Hassern;
und jede Rache, nur nicht die Rache von Feinden.
Kein Kopf ist schlimmer als der Kopf einer Schlange
und kein Grimm ärger als Weibergrimm. Besser ist es, mit Löwen und Drachen zusammenzuwohnen, als mit einem bösen Weibe.
Die Bosheit einer Frau verstört ihr Aussehen und macht ihr Angesicht dunkel gleich dem des Bären, dass es aussieht wie ein Trauerkleid. Mitten unter seinen Nachbarn
seufzt ihr Mann, und hört er sie, seufzt er in der Stille.
Alle Bosheit ist gering gegen die Bosheit eines Weibes, das Los der Sünder werde ihr zuteil!
Wie ein sandiger Steig für die Füße eines Greises, so ist eine geschwätzige Frau für einen stillen Mann.
Schaue nicht auf die Schönheit einer Frau und begehre keine Frau um ihrer Schönheit willen.
Einer Frau Zorn, freches Wesen und Schande sind groß.
Wenn eine Frau die Herrschaft hat, so handelt sie ihrem Manne entgegen.
Ein böses Weib verursacht ein gedrücktes Herz, ein finsteres Gesicht und Herzenspein.
Schlaffe Hände und wankende Knie verursacht eine Frau, die ihren Mann nicht glücklich macht.
Von dem Weibe nahm die Sünde ihren Ursprung und um ihretwillen müssen wir alle sterben.
Lass deinem Wasser nicht den geringsten Durchbruch und einem bösen Weibe keine Freiheit auszugehen.
Wenn sie dir nicht zur Hand geht, so wird sie dich vor deinen Feinden zuschanden machen.
Trenne sie von deinem Leibe, damit sie dich nicht immer missbrauche.