Aus Mangel sündigen viele und wer reich zu werden sucht, wendet sein Auge ab.
Wie zwischen den Spalten der Steine ein Pflock eingetrieben wird, so drängt sich zwischen Kauf und Verkauf die Sünde ein.
Mit dem Sünder wird die Frucht der Sünde vertilgt.
Hältst du nicht mit Eifer fest an der Zucht des Herrn, so wird dein Haus bald den Untergang finden.
Wie beim Rütteln eines Siebes der Staub zurückbleibt, so das Unvermögen eines Menschen bei seinem Sinnen.
Die Gefäße des Töpfers bewährt der Ofen und gerechte Menschen die Prüfung der Trübsal.
Wie die Pflege eines Baumes aus dessen Frucht kund wird, so das Wort aus den Gedanken des Menschenherzens.
Lobe keinen Menschen, ehe du seine Rede gehört, denn sie ist der Prüfstein der Menschen.
Wenn du der Gerechtigkeit nachstrebst, so wirst du sie erlangen und sie wie ein Ehrenkleid anlegen. Du wirst bei ihr wohnen und sie wird dich immerdar schützen und am Tage des Gerichtes wirst du Sicherheit finden.
Die Vögel halten sich zu ihresgleichen, so kommt auch die Wahrheit zu denen, welche sie üben.
Der Löwe lauert immer auf Raub, so die Sünden auf die, welche Unrecht tun.
Ein heiliger Mensch bleibt in der Weisheit, gleich der Sonne; aber der Tor ist veränderlich wie der Mond.
Im Kreise der Unverständigen spare dein Wort, bis es Zeit ist; doch im Kreise der Verständigen weile gern.
Die Rede der Sünder ist abscheulich und ihr Lachen ertönt bei sündhafter Schwelgerei.
Die Rede eines, der viel schwört, macht die Haare des Hauptes sich sträuben und seine Unverschämtheit macht, dass man sich die Ohren verstopft.
Blutvergießen entsteht aus dem Gezänke der Übermütigen und ihr Lästern ist widrig anzuhören.
Wer des Freundes Geheimnisse verrät, verliert das Vertrauen und findet keinen Freund mehr nach seinem Wunsche.
Liebe deinen Nächsten und bleibe ihm treu verbunden.
Hast du aber seine Geheimnisse verraten, so wirst du ihn nicht wieder gewinnen.
Denn gleich einem Menschen, der seinen Freund vernichtet, so ist der, welcher die Freundschaft seines Nächsten vernichtet.
Und gleich dem, der einen Vogel aus seiner Hand lässt, so hast du deinen Nächsten verscherzt und wirst ihn nicht wieder fangen.
Folge ihm nicht nach, denn er hält sich von dir fern; er ist entflohen wie eine Gazelle aus der Schlinge, weil seine Seele verwundet ist.
Du wirst ihn nicht mehr verbinden können, bei Schmähungen ist eine Wiederversöhnung möglich;
aber wer des Freundes Geheimnisse verrät, macht eine Seele unglücklich und verzweifelt.
Wer mit den Augen winkt, sinnt auf Böses; doch niemand macht sich von einem solchen frei.
Vor deinen Augen macht er seine Rede süß und bewundert deine Worte, danach aber verkehrt er seine Sprache und macht, dass deine Worte anstößig erscheinen.
Vielerlei hasse ich, aber nichts so sehr wie einen solchen, und auch der Herr hasst ihn.
Wer einen Stein in die Höhe wirft, dem fällt er auf den Kopf, und ein heimtückischer Streich schlägt dem Heimtückischen Wunden.
Wer eine Grube gräbt, fällt selbst in dieselbe; wer seinem Nächsten einen Stein legt, stößt selbst daran; und wer einem anderen eine Schlinge legt, geht selbst in ihr zugrunde.
Wer mit einem bösen Anschlage umgeht, auf den fällt derselbe zurück, ohne dass er weiß, woher es ihm zustößt.
Wohl treiben die Übermütigen Hohn und Spott, doch die Rache lauert ihnen auf wie ein Löwe.
In der eigenen Schlinge kommen die um, welche sich über den Fall der Gerechten freuen; und Schmerz zehrt sie auf, noch bevor sie sterben.
Zorn und Wut sind beide verabscheuungswürdig, aber der Sünder hegt sie.