Glückselig der Mann, der ein gutes Weib hat, denn die Zahl seiner Jahre verdoppelt sich.
Eine wackere Frau macht ihrem Manne Freude und er bringt die Jahre seines Lebens in Frieden zu.
Eine gute Frau ist ein herrliches Los; sie wird als Anteil solchen, die Gott fürchten, dem Manne für seine guten Werke gegeben.
Des Reichen wie des Armen Herz ist fröhlich und ihr Angesicht allezeit heiter.
Vor dreierlei fürchtet sich mein Herz und vor dem vierten zagt mein Angesicht:
Vor Stadtgeklatsch, vor Zusammenrottung des Volkes,
vor lügenhafter Nachrede; dies alles ist ärger als der Tod.
Eine eifersüchtige Frau bringt Herzeleid und Kummer.
Bei einer eifersüchtigen Frau ist die Zunge eine Geißel, die alle trifft.
Ein böses Weib ist wie ein Ochsengespann, das hin und her getrieben wird; wer sie anfasst, ist dem gleich, der einen Skorpion angreift.
Ein trunksüchtiges Weib erregt großen Unwillen, ihre Schmach und Schande kann nicht verborgen bleiben.
Die Geilheit eines Weibes verrät sich an der Lüsternheit der Augen und an ihren Wimpern.
Eine Tochter, die nicht eingezogen ist, halte in strenger Hut; sie möchte sich sonst eine Gelegenheit, die sich findet, zunutze machen.
Jeder Frechheit ihrer Augen beuge vor und wundere dich nicht, wenn sie deiner nicht achtet.
Wie der durstige Wanderer den Mund nach der Quelle öffnet und von jedem Wasser, dem er naht, trinkt, so lässt sie sich vor jedem Zeltpfahl nieder und nimmt jeden Pfeil in ihren Köcher auf, bis sie müde ist.
Die Anmut einer emsigen Frau gewährt ihrem Manne Freude und macht seine Gebeine stark.
Ihre Züchtigkeit ist eine Gabe Gottes.
Für eine verständige und schweigsame Frau, für eine wohlerzogene Seele gibt es keinen Kaufpreis.
Die höchste Anmut ist eine heilige und züchtige Frau.
Kein Preis wiegt eine enthaltsame Seele auf.
Wie die aufgehende Sonne an Gottes hohem Himmel der Welt, so ist die Schönheit einer guten Frau die Zierde ihres Hauses.
Wie die glänzende Lampe auf dem heiligen Leuchter, so glänzt die Schönheit ihres Gesichtes in blühendem Alter.
Wie goldene Säulen auf silbernen Gestellen, so sind die Füße einer standhaften Frau, die feststehen auf ihren Sohlen.
Wie Grundfesten der Ewigkeit auf festen Felsen, so sind die Gebote Gottes in dem Herzen einer heiligen Frau.
Über zwei Dinge betrübt sich mein Herz und über das dritte wallt mein Zorn auf:
Ein Kriegsmann, der aus Not verkommt, ein einsichtsvoller Mann, der für nichts geachtet wird,
und einer, der sich von der Gerechtigkeit zur Sünde wendet, einen solchen wird Gott dem Schwerte preisgeben.
Zwei Dinge scheinen mir schwer und gefährlich zu sein: Nur schwer wird ein Kaufmann von Vergehung freibleiben und ein Krämer erhält sich nicht von Zungensünden frei.