Der Weise erforscht die Weisheit aller Alten und beschäftigt sich mit den Propheten.
Er behält die Erzählungen berühmter Männer und dringt zugleich in den Sinn ihrer Gleichnisreden ein.
Er erforscht die Geheimnisse der Sprüche und dringt in die Verborgenheiten der Gleichnisreden ein.
Inmitten von Großen verrichtet er Dienst und erscheint vor des Herrschers Angesicht.
Er durchzieht die Länder fremder Völker, denn Gutes und Böses unter den Menschen sucht er zu erfahren.
Er richtet sein Herz vom frühen Morgen an eifrig zu dem Herrn, seinem Schöpfer, und vor dem Allerhöchsten fleht er.
Er öffnet seinen Mund im Gebete und fleht für seine Sünden.
Denn wenn es dem Herrn, dem Höchsten, gefällt, erfüllt er ihn mit dem Geiste der Einsicht.
Dann sendet er die Aussprüche seiner Weisheit wie Regengüsse aus und preist im Gebete den Herrn.
Dieser aber lenkt seine Einsicht und seinen Willen und er sinnt nach über Seine Geheimnisse.
Er macht die Zucht seiner Lehre kund und rühmt sich des Bundesgesetzes des Herrn.
Viele werden seine Weisheit preisen und in Ewigkeit wird er nicht vergessen werden.
Sein Andenken erlischt nicht und sein Name wird leben von Geschlecht zu Geschlecht.
Seine Weisheit rühmen die Völker und sein Lob verkündet die Gemeinde.
Bleibt er am Leben, so hinterlässt er einen größeren Namen als Tausende, und geht er zur Ruhe, so wird ihm auch dies zum Gewinne gereichen.
Nochmals will ich einsichtsvoll reden, denn der Begeisterung bin ich voll.
Laut spricht er: Höret auf mich, ihr Kinder Gottes! und bringet Frucht gleich der Rose, die an Wasserbächen gepflanzt ist.
Duftet Wohlgeruch wie der Weihrauch.
Treibet Blüten wie die Lilie, duftet Wohlgeruch und grünet zum Ergötzen, stimmet ein Loblied an und preiset den Herrn ob seiner Werke.
Verherrlichet seinen Namen und preiset ihn mit der Stimme eurer Lippen, mit Lobgesängen der Lippen und mit Zithern, und sprechet im Lobpreise also:
Alle Werke des Herrn sind sehr gut.
Auf sein Wort hin stand das Wasser wie ein Damm und durch das Wort seines Mundes wie Wasserbehältnisse.
Er gebeut und es geschieht, was ihm gefällt, und nichts kann hindernd entgegenstehen, wenn er helfen will.
Das Tun aller Menschen liegt vor ihm offen da und vor seinen Augen ist nichts verborgen.
Von Ewigkeit zu Ewigkeit reicht sein Blick und nichts ist wunderbar vor seinem Angesichte.
Man darf nicht sagen: Was ist dies oder was ist jenes? denn alles wird zu seiner Zeit erforscht.
Sein Segen fließt reichlich wie ein Strom.
Wie die Flut den dürren Erdboden tränkt, so wird sein Zorn über jene Völker kommen, die ihn nicht suchen.
Wie er Wasser in Trockenheit wandelte und die Erde trocken ward, so dass ihre Pfade eben waren und für sie zum Wege dienten, so leiden die Sünder Anstoß durch seinen Zorn.
Gutes ist für die Guten von Anfang an bestimmt, so auch für die Bösen Gutes und Böses.
Die Hauptbedürfnisse im menschlichen Leben sind: Wasser, Feuer, Eisen, Salz, Milch, Weizenbrot, Honig, Traubensaft, Öl und Kleidung.
Dies alles gereicht den Frommen zum Guten, den Gottlosen und Sündern aber zum Bösen.
Es gibt Sturmwinde, die zur Rache geschaffen sind und in ihrem Grimme verstärken sie ihre Geißeln.
Zur Zeit des Verderbens lassen sie ihre Kraft aus und besänftigen den Grimm ihres Schöpfers.
Feuer, Hagel, Hungersnot und Tod, dies alles ist zur Rache geschaffen;
die Zähne der wilden Tiere, Skorpione, Schlangen und das Schwert, welches an den Gottlosen Rache übt, zum Untergange.
Sie frohlocken über seine Befehle und stehen, wo er auf Erden ihrer bedarf, bereit und übertreten, wenn ihre Zeit da ist, den Befehl nicht.
Darum war ich von Anfang an fest in meiner Überzeugung, ich erwog und dachte nach und legte es in Schrift nieder:
Alle Werke des Herrn sind gut und jedes Werk gibt Hilfe zur rechten Zeit.
Man kann nicht sagen: Dies ist schlechter als jenes, denn alles bewährt sich wohl zu seiner Zeit.
Lobet also nun mit ganzem Herzen und Munde und preiset den Namen des Herrn!