Ein weiser Sohn macht seinem Vater Freude, aber ein törichter Sohn ist der Kummer seiner Mutter.
Durch Unrecht erworbene Schätze bringen keinen Nutzen, Gerechtigkeit aber befreit vom Tode.
Der Herr lässt die Seele des Gerechten nicht von Hunger heimsuchen und die Nachstellungen der Gottlosen vereitelt er.
Eine lässige Hand schafft Armut, aber die Hand der Starken erwirbt Reichtümer. Wer sich auf Lügen verlässt, weidet Winde und er selber läuft fliegenden Vögeln nach.
Wer in der Ernte sammelt, ist ein weiser Sohn; wer aber im Sommer schläft, ist ein Sohn der Schande.
Der Segen des Herrn kommt auf das Haupt des Gerechten, der Mund der Bösen aber birgt Unrecht.
Das Andenken des Gerechten bleibt ruhmvoll, aber der Name der Gottlosen verwest.
Wer weisen Herzens ist, nimmt Belehrungen an, ein törichter Schwätzer schlägt sich selbst.
Wer in Unschuld wandelt, wandelt sicher; wer aber verkehrte Wege einschlägt, wird offenbar.
Wer mit den Augen blinzelt, verursacht Schmerzen, und der törichte Schwätzer schlägt sich selbst.
Ein Quell des Lebens ist der Mund des Gerechten, aber der Mund des Gottlosen birgt Unrecht.
Hass erregt Zänkereien, aber Liebe deckt alle Verfehlungen zu.
Auf den Lippen des Weisen findet sich Weisheit; aber die Rute ist für den Rücken dessen, dem es an Verstand fehlt.
Die Weisen verbergen die Erkenntnis, aber der Mund des Toren ist der Beschämung nahe.
Die Habe des Reichen ist seine feste Stadt, der Schrecken der Armen ist ihre Dürftigkeit.
Das Wirken des Gerechten gereicht zum Leben, aber der Erwerb des Bösen zur Sünde.
Den Weg des Lebens geht, wer Zucht bewahrt; wer aber Zurechtweisung hintansetzt, geht irre.
Lügenhafte Lippen verbergen den Hass; wer Schmähworte ausspricht, ist ein Tor.
Geschwätzigkeit geht nicht ohne Sünde ab; wer aber seine Lippen zügelt, ist weise.
Auserlesenes Silber ist die Zunge des Gerechten, aber das Herz der Gottlosen ist nichtig.
Die Lippen des Gerechten belehren viele; die aber, welche ungelehrig sind, sterben in der Verarmung des Geistes dahin.
Der Segen des Herrn macht die Menschen reich und keine Trübsal wird solche treffen.
Wie zum Scherze begeht der Tor eine Schandtat, aber der weise Mann ist bedächtig.
Was der Böse fürchtet, das kommt über ihn; den Gerechten wird zuteil, was sie begehren.
Wie ein Ungewitter dahinfährt, so wird der Gottlose nicht mehr sein, der Gerechte aber ist wie ein fester Bau für die Ewigkeit.
Was Essig für die Zähne und Rauch für die Augen, das ist der Faule für die, welche ihn absenden.
Die Furcht des Herrn mehrt die Lebenstage und die Jahre der Gottlosen werden verkürzt.
Die Erwartung der Gerechten ist Freude, aber die Hoffnung der Gottlosen wird zunichte.
Der Weg des Herrn ist die Stärke des Unschuldigen, aber Schrecken für die, welche Böses tun.
Der Gerechte wird nimmer wanken, die Gottlosen aber werden nicht im Lande wohnen bleiben.
Der Mund des Gerechten bringt Weisheit hervor, die Zunge der Verkehrten geht zugrunde.
Die Lippen des Gerechten merken auf das, was wohlgefällig ist, und der Mund des Gottlosen auf das, was verkehrt ist.