Eine weise Frau bringt ihr Haus empor, eine Törin reißt das emporgebrachte mit ihren eigenen Händen wieder ein.
Wer den rechten Weg wandelt und Gott fürchtet, wird von dem verachtet, der auf schändlichem Pfade geht.
Im Munde des Toren ist der Hochmut zur Rute, aber die Lippen der Weisen schützen diese.
Wo keine Rinder sind, ist die Krippe leer; wo aber sehr viel Ertrag ist, da zeigt sich des Stieres Stärke.
Ein wahrhafter Zeuge lügt nicht, aber ein falscher Zeuge bringt Lügen vor.
Der Spötter sucht Weisheit und findet sie nicht, für die Verständigen ist die Erkenntnis leicht.
Tritt dem Toren entgegen, so wird er von Lippen der Klugheit nichts wissen.
Die Weisheit des Klugen ist es, seinen Weg zu kennen, aber die Unklugheit der Toren geht irre.
Der Tor treibt Spott mit der Sünde, aber Wohlgefallen weilt unter den Gerechten.
Ein Herz, das die Bitterkeit seiner eigenen Seele kennen gelernt hat, in dessen Freude kann sich kein Fremder mischen.
Das Haus der Gottlosen wird vertilgt, aber die Wohnungen der Gerechten werden aufblühen.
Mancher Weg, welcher dem Menschen der rechte scheint, führt doch am Ende zum Tode.
Das Lachen ist mit Schmerz gemischt und auf die Freude folgt zuletzt Traurigkeit.
An seinen Wegen wird der Tor satt, über ihm aber steht der Gute.
Der Einfältige glaubt jedem Worte; der Kluge gibt acht, wohin er schreitet. Ein arglistiger Sohn hat nichts Gutes zu hoffen, aber einem weisen Knechte werden seine Arbeiten gelingen und sein Weg wird recht sein.
Der Weise fürchtet und meidet das Böse, der Tor setzt sich darüber hinweg und fühlt sich sicher.
Der Ungeduldige begeht Torheit und ein ränkesüchtiger Mensch ist verhasst.
Die Einfältigen werden Torheit besitzen, aber die Klugen haben Weisheit zu erwarten.
Die Bösen müssen sich vor den Guten beugen und die Gottlosen vor den Pforten der Gerechten.
Auch seinem Nächsten ist der Arme verhasst, aber die Reichen haben viele Freunde.
Wer seinen Nächsten verachtet, versündigt sich; wer sich aber des Armen erbarmt, ist glückselig. Wer an den Herrn glaubt, liebt die Barmherzigkeit.
Es gehen irre, die Böses tun; Barmherzigkeit und Wahrheit stiften Gutes.
Durch jede Arbeit entsteht Überfluss; wo aber viel Geschwätz ist, da ist insgemein Mangel.
Die Krone der Weisen ist ihr Reichtum, die Albernheit der Toren ist Unverstand.
Ein wahrhafter Zeuge rettet Leben, aber ein arglistiger bringt Lügen vor.
In der Furcht des Herrn ist feste Zuversicht und seinen Söhnen wird Hoffnung zuteil.
Die Furcht des Herrn ist ein Quell des Lebens, um dem Verderben des Todes zu entgehen.
Auf der Menge des Volkes ruht das Ansehen des Königs und wenig Volk ist des Fürsten Schmach.
Wer geduldig ist, den leitet viel Klugheit; wer aber ungeduldig ist, richtet seine Torheit auf.
Das Leben des Leibes ist ein gesundes Herz, Knochenfäulnis ist der Neid.
Wer einen Armen bedrückt, beschimpft dessen Schöpfer; der aber ehrt ihn, wer sich des Armen erbarmt.
Der Gottlose wird um seiner Bosheit willen verworfen, aber der Gerechte hat Hoffnung selbst im Tode.
Im Herzen des Klugen ruht die Weisheit und alle Ungelehrten unterweist er.
Gerechtigkeit erhebt ein Volk, aber die Sünde macht die Völker elend.
Ein verständiger Diener ist dem König angenehm, aber ein unnützer wird seinen Zorn fühlen.