Wer sich von einem Freunde trennen will, sucht Anlässe; er ist allezeit tadelnswert.
Der Tor nimmt die Worte der Klugheit nicht an, wenn du nicht das sagst, was nach seinem Herzen ist.
Wenn der Gottlose tief in Sünden versunken ist, achtet er es gering; aber es folgt ihm Schmach und Schande.
Tiefes Wasser sind die Worte aus eines Mannes Munde und ein überströmender Fluss ist der Quell der Weisheit.
Es ist nicht gut, für den Bösen Partei zu nehmen, um von der Wahrheit im Gerichte abzuweichen.
Die Lippen des Toren mischen sich in Zank und sein Mund weckt Hader.
Der Mund des Toren ist sein Verderbnis und seine Lippen sind der Untergang für sein Leben.
Die Worte eines Zweizüngigen scheinen arglos, aber sie dringen bis in das Innerste des Leibes. Die Furcht schlägt den Trägen nieder und verweichlichte Seelen leiden Hunger.
Wer verweichlicht und lässig ist in seiner Arbeit, ist ein Bruder dessen, der, was er erarbeitet, verschwendet.
Der Name des Herrn ist ein fester Turm, zu ihm eilt der Gerechte und wird erhöht.
Des Reichen Wohlstand ist für ihn eine feste Stadt und wie eine starke Mauer, die ihn umgibt.
Das Herz des Menschen erhebt sich, bevor es ins Verderben stürzt; und bevor er geehrt wird, demütigt er sich.
Wer Antwort gibt, ehe er noch hört, zeigt, dass er ein Tor ist und Beschämung verdient.
Der Geist des Mannes erträgt seine Schwäche; wer aber kann den Geist, der zum Zorne geneigt ist, ertragen?
Ein kluges Herz erwirbt Erkenntnis und das Ohr der Weisen ist nach Belehrung begierig.
Geschenke schaffen dem Menschen Raum und eröffnen ihm den Zutritt zu den Fürsten.
Der Gerechte beschuldigt sich selbst am ersten; kommt sein Freund, so wird er ihn ausforschen.
Streitigkeiten schlichtet das Los und selbst zwischen Mächtigen entscheidet es.
Ein Bruder, dem der andere zu Hilfe kommt, ist wie eine feste Stadt und Gerichte sind wie die Riegel an den Städten.
Von der Frucht seines Mundes wird des Mannes Leib erfüllt und das Erträgnis seiner Lippen sättigt ihn.
Tod und Leben sind in der Gewalt der Zunge; wer sie liebt, wird ihre Frucht genießen.
Wer ein gutes Weib findet, findet Glück und wird Freude erlangen von dem Herrn. Wer ein gutes Weib verstößt, treibt das Glück von sich; wer aber eine Ehebrecherin behält, ist ein Tor und ein Gottloser.
Mit flehenden Worten redet der Arme, aber der Reiche antwortet mit Härte.
Ein angenehmer Gesellschafter ist mehr geliebt als ein Bruder.