Eine sanfte Antwort bricht den Zorn, harte Rede erweckt Grimm.
Die Zunge der Weisen ziert Erkenntnis, der Mund der Toren sprudelt Torheit aus.
An jedem Orte schauen die Augen des Herrn auf Gute und Böse.
Eine friedliebende Zunge ist ein Baum des Lebens, aber eine zügellose schlägt den Geist nieder.
Ein Tor spottet der Zucht seines Vaters; wer aber die Rüge beachtet, wird klüger. In der Fülle der Gerechtigkeit ist sehr große Kraft, aber die Anschläge der Gottlosen werden zunichte.
Das Haus des Gerechten ist eine starke Feste, aber bei dem Erwerb des Gottlosen herrscht Zerrüttung.
Die Lippen der Weisen streuen Erkenntnis aus, aber das Herz der Toren ist nicht also.
Die Opfer der Gottlosen sind dem Herrn ein Greuel, die Gelübde der Gerechten wohlgefällig.
Ein Greuel ist dem Herrn der Weg des Gottlosen; wer der Gerechtigkeit nachgeht, den liebt er.
Schlimme Züchtigung trifft den, der den Weg des Lebens verlässt; und wer die Rüge hasst, wird sterben.
Unterwelt und Verderben liegen vor dem Herrn offen, wie viel mehr die Herzen der Menschenkinder?
Der Verdorbene liebt den nicht, der ihn zurechtweist, und geht nicht mit den Weisen um.
Ein fröhliches Herz erheitert das Angesicht, bei Kummer des Herzens ist der Geist niedergeschlagen.
Das Herz des Weisen sucht Belehrung, aber der Mund der Toren nährt sich von Unverstand.
Alle Tage des Armen sind schlimm, ein ruhiges Gemüt ist wie ein beständiges Freudenmahl.
Besser ist weniges mit der Furcht des Herrn als große Schätze, die nicht sättigen.
Besser ist es, zu Gemüse geladen zu werden, wobei Liebe, als zu einem gemästeten Kalbe, wobei Hass.
Ein zornmütiger Mann erregt Streit; wer geduldig ist, beschwichtigt den ausgebrochenen.
Der Weg der Trägen gleicht einem Dornenzaun, der Weg der Gerechten ist ohne Hindernis.
Ein weiser Sohn erfreut den Vater, aber ein törichter Mensch verachtet seine Mutter.
Torheit macht dem Toren Freude, aber der verständige Mann geht den geraden Weg.
Vereitelt werden die Anschläge, wo Überlegung fehlt; wo aber viele Ratgeber sind, haben sie Bestand.
Jeder freut sich an dem Ausspruche seines Mundes und ein Wort zur rechten Zeit ist sehr gut.
Der Weg des Lebens geht aufwärts für den Einsichtsvollen, damit er der Hölle entgehe.
Das Haus der Hoffärtigen zerstört der Herr, aber der Witwe Grenzen sichert er.
Ein Greuel sind dem Herrn böse Anschläge, aber reine Rede besteht herrlich vor ihm.
Sein eigenes Haus zerstört, wer der Habsucht folgt; wer aber Geschenke hasst, wird leben. Durch Barmherzigkeit und Treue wird man von Sünden rein; durch die Furcht des Herrn aber hält man sich fern vom Bösen.
Das Herz des Gerechten sinnt auf Gehorsam, der Mund der Gottlosen fließt über vom Bösen.
Fern ist der Herr von den Gottlosen, aber die Gebete der Gerechten erhört er.
Der Lichtglanz der Augen erfreut die Seele, eine gute Nachricht labt die Gebeine.
Ein Ohr, das auf die Rügen des Lebens hört, wird inmitten der Weisen weilen.
Wer die Zurechtweisung verwirft, verachtet seine eigene Seele; wer aber der Warnung nachgibt, erwirbt Einsicht.
Die Furcht des Herrn ist die Zuchtschule der Weisheit und Demut geht der Ehre voraus.