Der Mensch mag wohl im Herzen planen, aber des Herrn ist es, die Zunge zu lenken.
Alle Wege des Menschen liegen vor seinen Augen offen da, aber der Herr wägt die Geister.
Offenbare dem Herrn dein Tun, so wird dein Vorhaben gelingen.
Alles hat der Herr um seinetwillen gemacht, so auch den Gottlosen für den Tag des Unglücks.
Ein Greuel ist für den Herrn jeder Hochmütige, liegt auch Hand an Hand, er bleibt nicht ungestraft. Der Anfang eines guten Wandels ist Gerechtigkeit üben, sie ist bei Gott angenehmer als Schlachtopfer darbringen.
Durch Barmherzigkeit und Treue wird Schuld gesühnt und durch die Furcht des Herrn meidet man das Böse.
Wenn der Wandel eines Menschen dem Herrn wohlgefällt, so wird er auch seine Feinde zum Frieden mit ihm bringen.
Besser ist weniges mit Recht als viel Einkünfte mit Unrecht.
Des Menschen Herz denkt sich seinen Weg aus, aber der Herr lenkt seine Schritte.
Weisheitsspruch ist auf den Lippen des Königs, sein Mund wird im Gerichte nicht irren.
Gewicht und Waage unterliegen dem Gerichte des Herrn, und alle Gewichtsteine im Beutel sind sein Werk.
Ein Greuel sind dem Könige alle, die gottlos handeln, denn durch Gerechtigkeit hat der Thron Festigkeit.
Der Könige Wohlgefallen sind gerechte Lippen; wer redet, was recht ist, wird geliebt.
Der Zorn des Königs gleicht den Todesboten, doch ein weiser Mann besänftigt ihn.
Im freundlichen Blicke des Königs ist Leben und sein Wohlwollen gleicht dem Spätregen.
Erwirb dir Weisheit, denn sie ist besser als Gold; und verschaffe dir Klugheit, denn sie ist kostbarer als Silber.
Der Weg der Gerechten meidet das Böse; wer seine Seele hütet, hat acht auf seinen Wandel.
Stolz geht dem Sturze vorher und Hochmut dem Falle.
Besser ist es, mit den Sanftmütigen gedemütigt zu werden als mit den Stolzen Beute zu teilen.
Wer geschickt ist in einer Sache, wird Glück finden; und wer auf den Herrn hofft, ist glückselig.
Wer ein weises Herz hat, wird ein Verständiger genannt, und wer annehmlich reden kann, gewinnt noch mehr.
Ein Quell des Lebens ist die Klugheit für den, der sie besitzt; des Toren Lehre ist Torheit.
Das Herz des Weisen macht seinen Mund einsichtig und mehrt die Anmut seiner Lippen.
Honigseim sind wohlgeordnete Worte, süß für die Seele, Heilung dem Gebeine.
Mancher Weg dünkt dem Menschen der rechte, aber das Ende davon führt zum Tode.
Das Verlangen des Arbeiters lässt es ihm sauer werden, denn sein Mund drängt ihn.
Ein böser Mensch gräbt Unheil und auf seinen Lippen brennt Feuer.
Ein falscher Mensch richtet Hader an und ein Ohrenbläser entzweit Fürsten.
Ein ungerechter Mensch lockt seinen Nächsten und führt ihn auf einen Weg, der nicht gut ist.
Wer starren Auges Arges denkt, beißt seine Lippen zusammen und führt das Böse aus.
Eine Krone der Ehre ist das Greisenalter, die auf dem Wege der Gerechtigkeit erlangt wird.
Besser ist ein Langmütiger als ein Starker, und wer sein Herz beherrscht besser als ein Städte-Eroberer.
Die Lose werden in den Schoß geworfen, aber der Herr lenkt sie.