Sprüche Salomons, des Sohnes Davids, des Königs von Israel:
zu erkennen Weisheit und Zucht;
zu verstehen die Worte der Klugheit und zu erlangen die Unterweisung in der Lehre, Gerechtigkeit, Recht und Billigkeit;
dass den Unerfahrenen Klugheit zuteil werde, dem Jünglinge Wissenschaft und Verstand.
Hört sie der Weise, so wird er noch weiser, und der Verständige wird sich die Kunst der Leitung zu eigen machen.
Er wird acht haben auf den Spruch und die Auslegung, auf die Worte der Weisen und ihre Rätsel.
Die Furcht des Herrn ist der Anfang der Weisheit, Weisheit und Lehre verachten die Toren.
Höre, mein Sohn! auf die Zucht deines Vaters und lass nicht von der Lehre deiner Mutter,
damit Zierde deinem Haupte zuteil werde und eine Kette deinem Halse.
Mein Sohn, wenn dich die Sünder locken, so folge ihnen nicht!
Wenn sie sagen: Komm mit uns! lass uns auf Blut lauern, dem Unschuldigen ohne Ursache heimlich nachstellen;
wir wollen ihn verschlingen wie die Unterwelt den Lebenden, und den Schuldlosen wie einen, der in die Grube hinabfährt.
Allerlei kostbare Habe wollen wir erlangen, unsere Häuser mit Raub füllen.
Wirf das Los mit uns, einen Beutel wollen wir alle führen!
Mein Sohn! gehe nicht mit ihnen, halte deinen Fuß zurück von ihren Pfaden.
Denn ihre Füße laufen dem Bösen nach und eilen, Blut zu vergießen.
Doch umsonst spannt man das Netz vor den Augen der Vögel aus.
Jene lauern ihrem eigenen Blute auf und machen Anschläge wider ihr eigenes Leben.
So sind die Pfade aller, die auf Gewinn ausgehen; sie rauben den Besitzern das Leben.
Die Weisheit ruft laut auf der Straße, lässt ihre Stimme auf den freien Plätzen erschallen.
An der Spitze der Volkshaufen ruft sie, an den Eingängen der Stadttore redet sie ihre Worte und spricht:
Wie lange wollt ihr Einfältigen die Einfalt lieben? und die Toren das verlangen, was ihnen schädlich ist, und die Unweisen die Einsicht hassen?
Kehret um auf meine Zurechtweisung! Sehet, ich will euch meinen Geist kundtun und euch meine Worte wissen lassen.
Weil ich rief und ihr euch weigertet, ich meine Hand ausstreckte und niemand darauf achtete,
weil ihr all mein Raten geringschätztet und meine Strafreden in den Wind schluget,
so werde ich auch bei euerm Untergange lachen und werde spotten, wenn euch begegnet, was ihr fürchtetet.
Wenn plötzlich das Unglück hereinbricht und der Untergang wie ein Sturm heranstürzt, wenn Trübsal und Angst über euch kommen,
alsdann werden sie mich anrufen, aber ich werde nicht darauf hören, werden frühe aufstehen, aber mich nicht finden;
weil sie die Zucht gehasst und die Furcht des Herrn nicht erwählt haben,
von meinem Rate nichts wissen wollten und alle meine Strafreden schmähten.
So werden sie denn die Früchte ihres Wandels kosten und an ihren eigenen Anschlägen sich sättigen.
Das Widerstreben wird sie, die Einfältigen, töten und das Glück der Toren sie zugrunde richten.
Wer aber auf mich hört, wohnt in Ruhe ohne Schrecken, genießt Fülle, ohne Unglück fürchten zu müssen.