Über einen Mann, der hartnäckig den verachtet, der ihn warnt, kommt plötzliches Verderben und es wird ihm nicht mehr zu helfen sein.
Wenn die Gerechten zahlreich werden, freut sich das Volk; wenn die Gottlosen zur Herrschaft gelangen, seufzt das Volk.
Ein Mann, der Weisheit liebt, erfreut seinen Vater; wer aber Buhldirnen unterhält, kommt um sein Vermögen.
Ein gerechter König bringt das Land empor, ein habsüchtiger Mann richtet es zugrunde.
Ein Mensch, der mit schmeichelnden und falschen Worten zu seinem Nächsten redet, breitet ein Netz vor dessen Füßen aus.
Um den bösen Menschen, der sündigt, schlingt sich ein Fallstrick; aber der Gerechte darf lobsingen und sich freuen.
Der Gerechte kennt die Sache der Armen, der Gottlose weiß nichts von Einsicht.
Verworfene Menschen bringen die Stadt in Gährung, Weise dagegen wenden den Grimm ab.
Wenn ein Weiser mit einem Toren rechtet, findet er keine Ruhe, er mag zürnen oder lachen.
Blutgierige Menschen hassen den Unschuldigen, aber die Gerechten nehmen sich seiner Seele an.
Der Tor macht seinem Unmut Luft, der Weise verzieht und hält für die Zukunft zurück.
Ein Herrscher, der gern auf Lügenworte hört, hat lauter gottlose Diener.
Der Arme und der Gläubiger begegnen einander, beide erleuchtet der Herr.
Ein König, der den Armen nach Wahrheit Recht schafft, dessen Thron wird immerdar feststehen.
Rute und Rüge geben Weisheit; der Knabe aber, dem sein Wille gelassen wird, macht seiner Mutter Schande.
Wenn die Gottlosen sich mehren, mehren sich die Vergehungen; die Gerechten aber werden deren Fall sehen.
Unterweise deinen Sohn, so wird er dir Freude bereiten und Wonne deiner Seele gewähren.
Wenn die Weissagung aufhört, wird ein Volk zuchtlos; wer aber das Gesetz beobachtet, ist glückselig.
Ein Knecht lässt sich durch Worte nicht bessern, denn er versteht, was du sagst, aber verschmäht es zu erwidern.
Hast du einen Menschen gesehen, der voreilig im Reden ist? Von einem solchen ist eher Torheit als Besserung zu erwarten.
Wer seinen Knecht von Jugend auf verzärtelt, wird ihn nachher widerspenstig finden.
Ein zornmütiger Mann erregt Streit, und wer leicht unwillig wird, sündigt auch leicht.
Dem Hochmütigen folgt Erniedrigung; wer aber demütigen Geistes ist, erlangt Ehre.
Wer mit einem Diebe teilt, hasst seine Seele; er hört die Beschwörung und zeigt nichts an.
Wer Menschen fürchtet, wird schnell zu Falle kommen; wer auf den Herrn hofft, wird erhöht werden.
Viele suchen das Angesicht des Herrschers, aber der Herr übt Gericht über alle.
Die Gerechten verabscheuen den Gottlosen und die Gottlosen verabscheuen die, welche auf rechtem Wege wandeln. Der Sohn, welcher das Gesetz beobachtet, wird frei vom Verderben sein.