Wenn du dich niedersetzest, mit einem Herrscher zu speisen, so gib sorgsam acht, was vor dir aufgesetzt ist,
und setze das Messer an deine Kehle, wenn du anders deine Seele in deiner Gewalt hast,
damit dich nicht nach dessen Speise gelüste, denn es ist trügerische Speise.
Mühe dich nicht ab, reich zu werden, sondern setze deiner Klugheit Grenzen.
Erhebe deine Augen nicht zu Reichtümern, die du nicht haben kannst; denn sie machen sich Flügel wie die Adler und fliegen himmelwärts.
Iss nicht mit einem neidischen Menschen und sei nicht lüstern nach seinen Speisen;
denn wie ein Zeichendeuter und Wahrsager beurteilt er das, wovon er nichts weiß. Iss und trink! wird er dir sagen: aber sein Herz ist nicht bei dir.
Die Speisen, welche du gegessen, musst du wieder von dir geben und deine schönen Reden werden verloren sein.
Rede nicht zu den Ohren der Unverständigen, denn sie verachten den klugen Sinn deiner Worte.
Rühre nicht an die Marksteine der Kleinen und brich nicht in den Acker der Waisen ein,
denn ihr Verwandter ist mächtig, er wird ihre Sache wider dich führen.
Wende dein Herz zur Zucht und deine Ohren zu den Worten der Erkenntnis.
Enthalte einem Knaben die Züchtigung nicht vor; denn wenn du ihn mit der Rute schlägst, wird er nicht sterben.
Schlägst du ihn mit der Rute, so wirst du seine Seele von der Hölle retten.
Mein Sohn! wenn dein Sinn weise ist, wird sich mein Herz mit dir freuen
und mein Inneres wird frohlocken, wenn deine Lippen reden, was recht ist.
Dein Herz eifere nicht den Sündern nach, sondern allezeit lebe in der Furcht des Herrn;
denn so wirst du am Ende Hoffnung haben und deine Erwartung wird nicht getäuscht werden.
Höre, mein Sohn! und sei weise und lass deine Seele den rechten Weg wandeln.
Sei nicht bei den Gelagen der Trinker noch bei den Gastmählern derer, die Fleisch zum Schmausen zusammentragen;
denn die sich dem Trinken ergeben und die Gastereien halten, werden arm, und Schlaftrunkenheit bringt Lumpen als Kleidung.
Höre auf deinen Vater, der dich gezeugt hat, und verachte deine Mutter nicht, wenn sie alt geworden.
Erwirb Wahrheit und verkaufe nicht Weisheit und Belehrung und Einsicht.
In Freuden frohlockt der Vater des Gerechten; wer einen Weisen gezeugt hat, darf sich seiner freuen.
Es möge sich dein Vater und deine Mutter freuen und frohlocken, die dich gebar!
Gib mir, mein Sohn! dein Herz und lass deine Augen meine Wege bewahren.
Eine tiefe Grube ist ja die Buhldirne und ein enger Brunnen das fremde Weib.
Sie lauert am Wege auf wie ein Räuber und tötet die, welche sie als unbehutsam erkennt.
Wer hat Weh? Wessen Vater hat Weh? Wer hat Händel? Wer fällt in Fallgruben? Wer hat Wunden um nichts? Wer trübe Augen?
Nicht die, welche beim Weine sitzen und fleißig die Becher leeren?
Siehe den Wein nicht an, wenn er so gelblich funkelt, wenn seine Farbe im Glase glänzt; er geht angenehm hinein,
aber zuletzt beißt er wie eine Schlange und spritzt Gift aus wie ein Basilisk.
Deine Augen werden nach fremden Frauen sehen und dein Herz wird Verkehrtes reden.
Und du wirst sein wie einer, der mitten auf dem Meere schläft, und wie ein Steuermann, der eingeschlafen und dem das Steuerruder entfallen ist,
und wirst sagen: Sie haben mich geschlagen, aber es hat mir nicht weh getan; sie haben mich umhergeschleift, aber ich habe es nicht empfunden! Wann werde ich aufwachen? Werde ich auch wieder Wein finden?