Mein Sohn! wenn du meine Belehrungen annimmst und meine Gebote bei dir bewahrst,
so dass dein Ohr auf die Weisheit merkt, so neige dein Herz der Erkenntnis der Klugheit zu.
Denn wenn du die Weisheit anrufst und dein Herz der Klugheit zuneigst,
wenn du sie suchst wie Geld und sie wie Schätze ausgräbst,
dann wirst du die Furcht des Herrn verstehen und die Erkenntnis Gottes erlangen.
Denn der Herr verleiht Weisheit und aus seinem Munde kommt Klugheit und Erkenntnis.
Er bewahrt den Rechtschaffenen Heil und beschirmt die, welche unsträflich wandeln,
da er die Bahnen der Gerechtigkeit behütet und die Wege der Heiligen beschützt.
Alsdann wirst du Gerechtigkeit und Rechtsliebe verstehen, Geradheit und jeden Weg des Guten.
Wenn Weisheit in dein Herz einkehrt und deine Seele an Erkenntnis Gefallen findet,
so wird Umsicht dich bewahren und Verständigkeit dich behüten,
dass sie dich vom Wege des Bösen abhalten und von jedem, der Verkehrtes redet,
von denen, die den rechten Weg verlassen und auf finsteren Wegen wandeln,
die sich freuen, wenn sie Böses getan, und über die schlimmsten Dinge frohlocken,
deren Wege verkehrt sind und deren Schritte schändlich;
dass sie dich von dem fremden Weibe rette, und der Fremden, die schmeichelnde Reden führt
und den Führer ihrer Jugend im Stich lässt
und des Bundes ihres Gottes vergessen hat; denn zum Tode sinkt ihr Haus herab und in die Unterwelt führen ihre Pfade;
alle, die zu ihr eingehen, kehren nicht wieder und erreichen die Pfade des Lebens nicht;
dass du auf dem Wege des Guten wandelst und die Pfade der Gerechten einhaltest.
Denn die Rechtschaffenen werden das Land bewohnen und die Unschuldigen in demselben bleiben.
die Gottlosen aber werden aus dem Lande ausgerottet, und die unrecht handeln, daraus hinweggenommen werden.