Mein Sohn! vergiss meine Weisung nicht und dein Herz bewahre meine Gebote,
denn lange Lebensdauer und Jahre des Lebens und Frieden werden sie dir bringen.
Barmherzigkeit und Wahrheit mögen dich nicht verlassen. Lege sie dir um den Hals und schreibe sie auf die Tafel deines Herzens,
so wirst du Gnade und gute Lehren finden bei Gott und den Menschen.
Vertraue auf den Herrn von ganzem Herzen und verlass dich nicht auf deine Klugheit.
Auf allen deinen Wegen gedenke an ihn, so wird er deine Schritte recht leiten.
Sei nicht weise in deinen eigenen Augen, fürchte Gott und halte dich vom Bösen fern.
Denn das wird deinem Leibe Heilung sein und deinen Gebeinen Erquickung.
Ehre den Herrn von deiner Habe und gib ihm von den Erstlingen aller deiner Früchte,
so werden deine Speicher sich mit Überfluss füllen und deine Keltern von Wein überströmen.
Die Zucht des Herrn, mein Sohn! weise nicht von dir und lass den Mut nicht sinken, wenn du von ihm gezüchtigt wirst;
denn wen der Herr liebt, züchtigt er und hat sein Wohlgefallen an ihm, wie ein Vater an dem Sohne.
Glückselig der Mensch, der die Weisheit findet und Klugheit in Fülle besitzt!
Denn wertvoller ist es, sie zu gewinnen als Silber zu erwerben, und ihre Früchte sind besser als das beste und feinste Gold.
Kostbarer ist sie als alle Reichtümer, und alles, was man wünschen kann, vermag mit ihr nicht verglichen zu werden.
Langes Leben ist in ihrer Rechten und in ihrer Linken Reichtum und Ehre.
Ihre Wege sind Wege der Wonne und alle ihre Pfade sind Frieden.
Sie ist ein Baum des Lebens für die, welche sie erfassen; und wer sie festhält, ist glückselig.
Der Herr hat die Erde in Weisheit gegründet und die Himmel in Klugheit festgestellt.
Durch seine Weisheit brachen die Abgründe hervor und die Wolken rinnen aus Tau zusammen.
Mein Sohn! lass dies nicht aus deinen Augen weichen, bewahre Gesetz und guten Rat,
so werden sie deiner Seele das Leben sein und Anmut deinem Halse.
Dann wirst du auf deinem Wege sicher wandeln und dein Fuß wird nicht anstoßen.
Wenn du dich niederlegst, hast du nicht zu bangen, und ruhst du, so wird dein Schlaf sanft sein.
nicht musst du beben vor plötzlichem Schrecknis noch vor dem Überfalle der Gewalt der Gottlosen,
Denn der Herr wird dir zur Seite sein und deinen Fuß behüten, dass du nicht gefangen werdest.
Hindere niemand, Gutes zu tun, der es kann, und kannst du es, so tue selbst Gutes.
Sage nicht zu deinem Nächsten: Gehe fort und komm wieder, morgen will ich dir geben! wenn du sogleich geben kannst.
Sinne nicht auf Böses wider deinen Nächsten, während er sein Vertrauen auf dich setzt.
Zanke mit keinem Menschen ohne Ursache, wenn er dir kein Leid getan hat.
Sei nicht neidisch auf einen ungerechten Menschen und folge seinen Wegen nicht,
denn jeder Spötter ist dem Herrn ein Greuel, aber mit den Rechtschaffenen verkehrt er vertraulich.
Die Armut kommt durch den Herrn auf das Haus des Gottlosen, aber die Wohnungen der Gerechten werden gesegnet.
Er spottet der Spötter, aber den Sanftmütigen gibt er Gnade.
Die Weisen werden Ehren erlangen, aber die Erhebung der Toren endet in Schande.