Worte des Sammlers, Sohnes des Spenders. Gesicht, welches der Mann aussprach, mit dem Gott ist, und der, durch Gottes Beistand gestärkt, spricht:
Ich bin der unwissendste unter den Männern und die Weisheit der Menschen besitze ich nicht.
Ich habe die Weisheit nicht gelernt und ich kenne die Wissenschaft der Heiligen nicht.
Wer ist zum Himmel aufgefahren und herabgekommen? Wer hat den Wind in seiner Hand gehalten? Wer hat die Wasser wie in ein Kleid eingebunden? Wer hat alle Grenzen der Erde festgesetzt? Welches ist sein Name und welches ist der Name seines Sohnes, wenn du es weißt?
Alle Worte Gottes sind durch Feuer bewährt, ein Schild ist er denen, die auf ihn vertrauen.
Tue zu seinen Worten nichts hinzu, damit du nicht zur Rechenschaft gezogen und als Lügner erfunden werdest.
Um zwei Dinge bitte ich dich, versage mir sie nicht, bevor ich sterbe.
Eitelkeit und Lügenreden lass fern von mir sein. Armut und Reichtum gib mir nicht; gewähre mir nur, wessen ich zu meinem Unterhalte bedarf,
dass ich nicht etwa gesättigt und zur Verleugnung verlockt werde und sage: Wer ist der Herr? oder dass ich, durch Armut getrieben, stehle und falsch schwöre bei dem Namen meines Gottes.
Verklage einen Knecht nicht bei seinem Herrn, dass er dir nicht etwa fluche und du zu Falle kommest.
Ein Geschlecht, das seinem Vater flucht und seine Mutter nicht segnet;
ein Geschlecht, das sich rein dünkt und doch nicht abgewaschen ist von seinem Schmutze;
ein Geschlecht, das die Augen hoch empor erhebt und seine Brauen hoch zieht;
ein Geschlecht, das statt der Zähne Schwerter hat und das mit seinen Backenzähnen kaut, um die Dürftigen von der Erde und die Armen aus der Mitte der Menschen wegzufressen.
Der Blutsauger hat zwei Töchter, die immer sagen: Gib her, gib her! Drei Dinge sind unersättlich und das vierte sagt niemals: Es ist genug!
Die Unterwelt, ein geiles Weib, die Erde, die des Wassers nie satt wird; das Feuer aber sagt niemals: Genug!
Ein Auge, das des Vaters spottet und die Geburt seiner Mutter verachtet, das sollen die Raben des Baches aushacken und die jungen Adler fressen.
Drei Dinge sind mir zu schwer und das vierte verstehe ich gänzlich nicht.
Den Weg des Adlers am Himmel, den Weg der Schlange über den Felsen, den Weg eines Schiffes inmitten des Meeres und den Weg des Mannes in der Jugend.
So ist der Weg einer Ehebrecherin: sie isst und wischt sich den Mund und spricht: Ich habe nichts Böses getan!
Durch drei Dinge wird die Erde erschüttert und das vierte kann sie nicht ertragen:
durch einen Knecht, wenn er zur Herrschaft kommt; durch einen Toren, wenn er sich satt gegessen;
durch eine gehässige Frau, wenn sie zur Ehe genommen wird; und durch eine Magd, wenn sie die Erbin ihrer Herrin wird.
Vier sind die Geringsten auf Erden und doch weiser als die Weisen:
Die Ameisen, ein schwaches Volk, und doch bereitet es sich in der Ernte Speise;
die Kaninchen, ein kraftloses Volk, und doch baut es sein Lager in Felsen;
die Heuschrecken, die keinen König haben und doch in Scharen zusammen ausziehen;
die Eidechsen, die auf ihren Händen gehen und doch sich in den Palästen der Könige finden.
Drei sind stattlichen Schrittes und das vierte schreitet mit Glück einher:
Der Löwe, das stärkste unter den Tieren, er erschreckt vor niemandes Begegnung;
der Hahn mit gegürteten Lenden; der Widder; auch ist kein König, der ihm widersteht.
Wenn ein Tor emporkommt, sieht man, dass er ein Tor ist; denn hätte er Verstand gehabt, so würde er die Hand auf seinen Mund gelegt haben.
Wer die Euter stark drückt, um Milch herauszubringen, drückt Butter heraus; und wer sich stark schneuzt, bringt Blut hervor; und wer zum Zorn reizt, erregt Zwietracht.