Mein Sohn! habe acht auf meine Weisheit und neige meiner Klugheit dein Ohr,
dass du die Überlegung behaltest und deine Lippen Zucht bewahren. Merke nicht auf die Arglist des Weibes;
denn wie träufelnder Honigseim sind die Lippen der Buhlerin und glätter als Öl ist ihr Gaumen,
aber zuletzt ist sie bitter wie Wermut und scharf wie ein zweischneidiges Schwert.
Ihre Füße gehen hinab zum Tode und zur Unterwelt dringen ihre Schritte.
Auf dem Wege des Lebens wandeln sie nicht, ihre Schritte sind unstet und spurlos.
Nun denn, mein Sohn! höre auf mich und weiche nicht ab von den Worten meines Mundes.
Halte deinen Weg fern von ihr und nahe nicht der Türe ihres Hauses.
Opfere den Fremden deine Ehre nicht hin und deine Jahre nicht einem Grausamen,
damit Fremde nicht etwa sich von deinem Vermögen sättigen und dein sauer Erworbenes in eines Fremden Haus komme
und du zuletzt, wenn du dein Fleisch und deinen Leib aufgezehrt hast, seufzen und sprechen müssest:
Warum habe ich die Zucht gehasst und hat mein Herz die Zurechtweisung nicht angenommen
und habe ich nicht auf die Stimme derer, die mich lehrten, gehört und habe denen, die mich unterwiesen, nicht mein Ohr geneigt?
Wie wenig fehlte, dass ich in alles Unglück gestürzt wäre inmitten der Gemeinde und der Versammlung!
Trinke Wasser aus deiner Zisterne und was aus deinem eigenen Brunnen hervorquillt!
Lass deine Quellen sich nach außen ergießen und teile deine Wasser auf die Straßen hin!
Dir allein mögen sie gehören und Fremde mögen nicht mit dir teilhaben.
Es sei dein Quell gesegnet und du freue dich mit dem Weibe deiner Jugend!
Sie ist wie eine Hirschkuh voll Liebreiz, anmutig wie ein Reh, ihre Brüste mögen dich zu jeder Zeit berauschen und an ihrer Liebe mögest du immerdar Freude finden.
Warum, mein Sohn! solltest du dich von einer Fremden verführen lassen und an dem Busen einer andern ruhen?
Der Herr sieht auf die Wege des Menschen und gibt acht auf alle seine Schritte.
Den Gottlosen fangen seine Missetaten und durch die Stricke seiner Sünden wird er festgehalten.
Er wird sterben, weil er keine Zucht annahm, und wegen der Größe seiner Torheit wird er sich täuschen.