Mein Sohn! hast du dich für deinen Freund verbürgt, hast du einem Fremden deinen Handschlag gegeben,
so bist du durch die Worte deines eigenen Mundes gebunden und gehalten durch dein eigenes Versprechen.
Tue denn das, was ich dir sage, mein Sohn! und mache dich frei; denn du bist in die Gewalt deines Nächsten geraten. Lauf, eile, wecke deinen Freund auf!
Gönne deinen Augen keinen Schlaf noch lass deine Augenlider schlummern!
Reiß dich los wie eine Gazelle aus der Gewalt und wie ein Vogel aus der Hand des Vogelstellers.
Gehe zur Ameise hin, Fauler! und siehe ihre Wege an und lerne Weisheit.
Obwohl sie keinen Führer noch Lehrmeister noch Gebieter hat,
schafft sie sich doch im Sommer ihre Speise und sammelt in der Ernte ihre Nahrung ein.
Wielange, Fauler! willst du schlafen? Wann wirst du aufstehen von deinem Schlafe?
Schlafe noch ein wenig, schlummere noch ein wenig, lege noch ein wenig die Hände zusammen, um zu ruhen,
so wird die Armut über dich kommen wie ein rüstig Schreitender und der Mangel wie ein bewaffneter Mann. Bist du aber unverdrossen, so wird deine Ernte wie ein Quell sein, und der Mangel weit von dir fliehen.
Ein abtrünniger Mensch, ein heilloser Mann ist, wer wandelt mit trügerischem Munde;
wer mit den Augen blinzelt, mit dem Fuße tritt, mit dem Finger redet,
mit boshaftem Herzen auf Böses sinnt und alle Zeit Händel stiftet.
Plötzlich wird das Verderben über ihn hereinbrechen und unversehens wird er zerschmettert werden und es wird kein Heilmittel mehr für ihn geben.
Sechs Dinge sind es, welche der Herr hasst, und das siebente verabscheut seine Seele:
Stolze Augen, lügenhafte Zungen, Hände, welche unschuldiges Blut vergießen,
ein Herz, welches Gedanken des Unheils ersinnt, Füße, welche behende zum Bösen eilen,
einen falschen Zeugen, der Lügen vorbringt, und den, der zwischen Brüdern Zwietracht sät.
Bewahre, mein Sohn! die Gebote deines Vaters und weiche nicht ab von den Weisungen deiner Mutter.
Binde sie immer auf dein Herz und lege sie dir um den Hals!
Wenn du gehst, mögen sie mit dir gehen; wenn du schläfst, dich bewachen, und wenn du erwachst, rede mit ihnen.
Denn das Gebot ist eine Leuchte und die Weisung ein Licht und die Rüge der Zucht der Weg zum Leben,
damit sie dich vor einem bösen Weibe bewahren und vor der schmeichlerischen Zunge einer Fremden.
Lass dich nicht nach ihrer Schönheit in deinem Herzen gelüsten noch dich durch ihre Winke fangen,
denn eine Buhlerin ist kaum einen Laib Brotes wert, ein Eheweib aber erjagt des Mannes kostbare Seele.
Kann wohl jemand Feuer in seinem Busen bergen, ohne dass seine Kleider brennen?
Oder auf glühenden Kohlen gehen, ohne dass seine Fußsohlen verbrannt werden?
So bleibt der, welcher zu seines Nächsten Weib geht, nicht rein, wenn er sie berührt.
Es ist die Schuld so groß nicht, wenn jemand stiehlt; er stiehlt ja, sein Begehren zu stillen, da er hungert,
und doch muss er es siebenfach ersetzen, wenn er ertappt wird, und die ganze Habe seines Hauses hergeben.
Wer aber ein Ehebrecher ist, bringt sich selbst durch die Torheit seines Herzens ins Verderben.
Er sammelt sich Unehre und Schande und seine Schmach ist unauslöschlich,
denn die Eifersucht und der Grimm des Mannes schont nicht am Tage der Rache,
noch lässt er sich von jemand erbitten und nimmt keine Gaben als Lösegeld, wenn sie auch noch so reichlich sind.