Mein Sohn! bewahre meine Aussprüche und berge meine Gebote bei dir. Sohn,
halte meine Gebote, so wirst du leben, und meine Weisung wie deinen Augapfel.
Binde sie an deine Finger, schreibe sie auf die Tafel deines Herzens!
Sprich zu der Weisheit: Du bist meine Schwester, und nenne die Klugheit deine Freundin,
dass sie dich bewahre vor dem Weibe eines anderen und vor der Fremden, die süße Worte spricht.
Denn ich schaute durch das Fenster meines Hauses, durch das Gitter,
und sah junge Leute und ward eines törichten Jünglings gewahr,
der auf der Straße nahe einer Ecke vorüberging und nahe am Wege ihres Hauses
in der Dämmerung dahinschritt, da der Tag sich geneigt hatte, in finsterer, dunkler Nacht.
Siehe, da tritt ihm das Weib im Anzuge einer Buhlerin entgegen, bereit, Seelen zu fangen, geschwätzig und flatterhaft,
der Ruhe ungewohnt und nicht imstande, ihre Füße im Hause in Ruhe zu wahren,
ist sie bald vor der Tür, bald auf den Straßen, bald steht sie an den Ecken lauernd.
Nun fasst sie den Jüngling und küsst ihn und schmeichelt ihm mit frecher Miene und spricht:
Ich habe Heilsopfer gelobt und habe heute meine Gelübde erfüllt,
darum bin ich ausgegangen, dir entgegen, dich zu sehen, verlangend, und nun habe ich dich gefunden.
Ich habe mein Bett mit Schnüren geziert, mit bunten Teppichen aus Ägypten belegt.
Ich habe mein Lager mit Myrrhe, Aloe und Zimmet besprengt.
Komm, wir wollen uns in Liebe berauschen, wollen der ersehnten Umarmungen genießen, bis der Tag anbricht.
Denn der Mann ist nicht daheim, ist fortgezogen auf eine sehr weite Reise.
Er hat den Geldbeutel mit sich genommen und wird erst am Tage des Vollmonds wieder nach Hause kommen.
So umgarnt sie ihn mit vielem Zureden und reißt ihn fort durch die Schmeicheleien ihrer Lippen.
Alsbald folgt er wie ein Stier, der zur Schlachtbank geführt wird, und wie ein mutwilliges Lamm, und der Tor ahnt nicht, dass er in Fesseln geworfen wird,
bis ihm ein Pfeil die Leber durchbohrt; er ist wie ein Vogel, der der Schlinge zueilt, und er weiß nicht, dass es um sein Leben geht.
Nun also, mein Sohn! höre auf mich und habe acht auf die Worte meines Mundes.
Lass dein Herz nicht abziehen auf ihre Wege und lass dich nicht irreführen auf ihre Pfade.
Denn viele hat sie verwundet und niedergestreckt und auch die Stärksten sind von ihr getötet worden.
Wege zur Unterwelt ist ihr Haus, die hinabgehen zu den Kammern des Todes.