Die Weisheit hat sich ein Haus gebaut, sich sieben Säulen ausgehauen.
Sie hat ihre Opfertiere geschlachtet, den Wein gemischt und ihren Tisch zugerichtet.
Sie sendet ihre Dienerinnen aus, dass sie rufen bei der Burg und bei den Mauern der Stadt:
„Ist jemand klein, er komme zu mir!“ Und den Unweisen ließ sie sagen:
„Kommet, esset mein Brot und trinket den Wein, den ich für euch gemischt habe!
Lasset von der Einfalt und lebet und wandelt auf den Wegen der Klugheit!“
Wer einen Spötter zurechtweist, zieht sich selber Unbilden zu; und wer einen Gottlosen tadelt, bereitet sich selbst eine Unzier.
Weise den Spötter nicht zurecht, dass er dich nicht hasse; weise den Weisen zurecht, und er wird dich lieben.
Gib dem Weisen Gelegenheit, so wird er in der Weisheit zunehmen; belehre den Gerechten, so wird er es schnell annehmen.
Die Furcht des Herrn ist der Weisheit Anfang und den Heiligen erkennen ist Einsicht.
Denn durch mich werden deiner Tage viele werden und die Jahre des Lebens sich dir mehren.
Wenn du weise bist, bist du für dich selbst weise; und bist du ein Spötter, so wirst du das Unheil allein tragen.
Eine Frau, töricht, geschwätzig, voll der Lockungen und gänzlich unverständig,
setzt sich an der Türe ihres Hauses auf einen Sessel, auf erhöhtem Platze der Stadt,
um denen, welche des Weges vorüberkommen, und den Dahinwandelnden zuzurufen:
„Wer einfältig ist, wende sich zu mir!“ Und zu dem Unverständigen sagt sie:
„Gestohlene Wasser schmecken süßer, und heimlich zugestecktes Brot ist schmackhafter.“
Und er weiß nicht, dass dort Ungeheuer sind und in den Abgründen der Unterwelt ihre Gäste.