Zum schimpflichsten Tode wollen wir ihn verurteilen, denn Heimsuchung wird ihm zuteil werden nach seinen Worten.
Solches denken sie und gehen irre, denn ihre Bosheit verblendet sie.
Sie erkennen die Geheimnisse Gottes nicht, hoffen nicht auf die Belohnung der Gerechtigkeit und erachten, dass heilige Seelen keinen Ehrenpreis finden.
Denn Gott hat den Menschen unsterblich erschaffen und ihn nach seinem Bilde und seiner Ähnlichkeit gemacht,
aber durch den Neid des Teufels ist der Tod in die Welt gekommen;
diesen aber ahmen alle nach, die auf seiner Seite stehen.