Mein Sohn! hast du dich für deinen Freund verbürgt, hast du einem Fremden deinen Handschlag gegeben,
so bist du durch die Worte deines eigenen Mundes gebunden und gehalten durch dein eigenes Versprechen.
Tue denn das, was ich dir sage, mein Sohn! und mache dich frei; denn du bist in die Gewalt deines Nächsten geraten. Lauf, eile, wecke deinen Freund auf!
Gönne deinen Augen keinen Schlaf noch lass deine Augenlider schlummern!
Reiß dich los wie eine Gazelle aus der Gewalt und wie ein Vogel aus der Hand des Vogelstellers.