Gehe zur Ameise hin, Fauler! und siehe ihre Wege an und lerne Weisheit.
Obwohl sie keinen F체hrer noch Lehrmeister noch Gebieter hat,
schafft sie sich doch im Sommer ihre Speise und sammelt in der Ernte ihre Nahrung ein.
Wielange, Fauler! willst du schlafen? Wann wirst du aufstehen von deinem Schlafe?
Schlafe noch ein wenig, schlummere noch ein wenig, lege noch ein wenig die H채nde zusammen, um zu ruhen,
so wird die Armut 체ber dich kommen wie ein r체stig Schreitender und der Mangel wie ein bewaffneter Mann. Bist du aber unverdrossen, so wird deine Ernte wie ein Quell sein, und der Mangel weit von dir fliehen.