Diese erschlugen sie, wollten aber ihre Güter nicht als Beute berühren.
Alsbald ward die Zahl derer, welche in Susan erschlagen waren, dem Könige gemeldet.
Dieser sprach zur Königin: In der Stadt Susan haben die Juden fünfhundert Menschen und außerdem die zehn Söhne Amans getötet, welch große Niederlage werden sie wohl in allen Landschaften anrichten? Was begehrst du mehr und was willst du, dass ich geschehen lassen soll?
Sie antwortete ihm: Gefällt es dem Könige, so gestatte man den Juden, auch morgen zu tun, wie sie heute in Susan getan haben; und die zehn Söhne Amans mögen an Galgen gehängt werden.