Hierauf trat Nathan als Prophet auf in den Tagen Davids.
Wie das Fettstück, das vom Fleische ausgesondert wird, so war David unter den Söhnen Israels.
Mit Löwen spielte er in seiner Jugend wie mit Lämmern und mit Bären wie mit jungen Schafen.
Erschlug er nicht den Riesen und nahm die Schmach von seinem Volke?
Indem er seine Hand erhob, warf er mit dem Schleuderstein den Übermut Goliaths zu Boden;
denn er rief den Herrn, den Allmächtigen, an und dieser gab seiner Rechte Kraft, den starken Krieger zu erlegen und das Horn seines Volkes zu erhöhen.