Zuerst bringe er den jungen Stier dar und bete für sich und sein Haus.
Alsdann soll er die zwei Böcke vor den Herrn, vor den Eingang des Zeltes des Zeugnisses stellen.
und das Los über beide werfen, eines für den Herrn, und das andere für den Bock der Verstoßung;
und denjenigen, auf welchen das Los für den Herrn trifft, soll er als Sündopfer darbringen,
den aber, auf welchen das Los herauskommt als den Bock der Verstoßung, soll er lebendig dem Herrn darstellen, damit er über denselben die Gebete spreche und ihn in die Wüste verstoße.