Und sie sangen wie ein neues Lied vor dem Throne und vor den vier lebenden Wesen und den Ältesten; und Niemand konnte das Lied singen, als jene hundertundvierundvierzig Tausend, die erkauft sind von der Erde.
Diese sind es, die sich mit Weibern nicht befleckt haben, denn sie sind jungfräulich. Sie sind es, die dem Lamme folgen, wohin es immer geht. Sie sind erkauft aus den Menschen als Erstlinge Gott und dem Lamme,
und in ihrem Munde ward kein Trug erfunden; denn sie sind ohne Makel vor dem Throne Gottes.