Er maß aber die Ostseite mit der Messrute: fünfhundert Ruten mit der Messrute ringsum.
Und er maß die Mitternachtsseite: fünfhundert Ruten ringsum mit der Messrute.
Er maß auch die Mittagseite: fünfhundert Ruten ringsum mit der Messrute.
Und er maß die Abendseite: fünfhundert Ruten mit der Messrute.
Nach allen vier Richtungen maß er die Mauer daselbst auf allen Seiten, in der Länge fünfhundert Ellen und in der Breite fünfhundert Ellen, sie schied das Heiligtum von dem dem Volke zugewiesenen Raum.