Von allen meinen Missetaten errette mich, dem Toren ließest du mich zum Hohne werden.
Ich bin verstummt und tat meinen Mund nicht auf, denn du hast es getan!
Nimm deine Plagen von mir!
Durch die Stärke deiner Hand bin ich kraftlos geworden unter der Züchtigung. Um seiner Missetat willen strafst du den Menschen und lässest wie ein Spinnengewebe sein Leben vergehen; fürwahr, umsonst bekümmert sich jeder Mensch!
Erhöre mein Gebet, o Herr! und mein Flehen, lass mein Weinen zu deinen Ohren dringen. Schweige nicht, denn ein Fremdling bin ich bei dir und ein Pilger, wie meine Väter alle.