Als er aber am Morgen in die Stadt zur체ckkehrte, hungerte ihn.
Und da er einen Feigenbaum am Wege sah, ging er auf denselben zu, und fand nichts an ihm als nur Bl채tter. Da sprach er zu ihm: Nimmermehr komme von dir Frucht in Ewigkeit! Und alsbald verdorrte der Feigenbaum.
Da dies die J체nger sahen, verwunderten sie sich, und sagten: Wie ist er auf der Stelle verdorrt?
Jesus aber antwortete, und sprach zu ihnen: Wahrlich, ich sage euch, wenn ihr Glauben haben und nicht zweifeln werdet, so werdet ihr nicht nur tun, was an dem Feigenbaume geschah, sondern auch wenn ihr zu diesem Berge saget: Hebe dich, und st체rze dich in's Meer! so wird es geschehen.