Wer Rache sucht, an dem wird der Herr Rache üben und seine Sünden sicher aufbehalten.
Vergib deinem Nächsten, wenn er dir Unrecht getan; so werden auch dir, wenn du darum bittest, deine Sünden nachgelassen.
Der Mensch beharrt in Zorn gegen den Nächsten und sucht dennoch bei Gott Vergebung?
Für einen Menschen, der doch seinesgleichen ist, hat er kein Erbarmen und fleht gleichwohl um Vergebung für seine Sünden?
Er, der doch selbst nur Fleisch ist, beharrt im Zorne und bittet Gott um Vergebung? Wer wird für seine Vergehungen Sühne darbringen?
Gedenke an das Ende und lass ab von Feindschaft,
denn Verwesung und Tod stehen nach seinem Gebote bevor.