Da zerriss der Hohepriester seine Kleider, und sprach: Er hat Gott gelästert! Was haben wir noch Zeugen nötig? Siehe, nun habt ihr die Gotteslästerung gehört.
Was dünket euch? Sie aber antworteten, und sprachen: Er ist des Todes schuldig!
Dann spieen sie in sein Angesicht, und schlugen ihn mit Fäusten, andere aber gaben ihm Backenstreiche,
und sprachen: Weissage uns, Christus! wer ist's, der dich geschlagen hat?
Petrus aber saß draußen in dem Hofe; und eine Magd trat zu ihm hin, und sprach: Du warest auch bei Jesus, dem Galiläer!
Doch er leugnete vor allen, und sprach: Ich weiß nicht, was du sagst.