Als er aber durch den Torweg hinausging, sah ihn eine andere Magd, und sprach zu denen, die dort waren: Auch dieser war bei Jesus, dem Nazarener!
Doch er leugnete abermals mit einem Eidschwure: Ich kenne den Menschen nicht!
Und nach einer kleinen Weile traten die Umstehenden hinzu, und sagten zu Petrus: Wahrlich, auch du bist einer von ihnen; denn auch deine Sprache macht dich kenntlich!
Da fing er an, Verwünschungen auszusprechen und zu schwören, dass er den Menschen nicht kenne. Und alsbald krähte der Hahn.