Da antworteten die Söhne Heths und sprachen:
Höre uns, o Herr! als ein Fürst Gottes weilst du bei uns; bestatte deinen Toten in dem erlesensten unserer Gräber, und keiner wird es dir verweigern können, dass du deinen Toten in seinem Grabmale bestattest.
Da erhob sich Abraham, und verneigte sich vor dem Volke des Landes, den Söhnen Heths,
und sprach zu ihnen: Ist es euch genehm, dass ich meinen Toten begrabe, so höret mich und leget für mich bei Ephron, dem Sohne Seors, Fürsprache ein,
dass er mir die doppelte Höhle gebe, die er am Ende seiner Ackerflur besitzt; für den vollen Wert möge er sie mir vor euch zum erbeigenen Begräbnisse überlassen.