Die Leviten waren: Jesua, Bennui, Kedmihel, Sarebia, Juda, Mathanias, diese und ihre Brüder hatten die Leitung der Lobgesänge,
und Bekbekia und Hanni und ihre Brüder, ein jeder für seinen Dienst.
Josue aber zeugte Joakim, Joakim zeugte Eliasib, Eliasib zeugte Jojada,
Jojada zeugte Jonathan und Jonathan zeugte Jeddoa.
Aber in den Tagen Joakims waren Priester und Familienhäupter: von Saraja Maraja, von Jeremias Hanania,
von Esdras Mosollam, von Amaria Johanan,
von Milicho Jonathan, von Sebenia Joseph,
von Haram Edna, von Marajoth Helki,
von Adaja Zacharia, von Genthon Mosollam,
von Abia Zechri, von Miamin und Moadia Phelti,
von Belga Sammua, von Semaja Jonathan,
von Jojarib Mathanai, von Jodaja Azzi,
von Sellai Kelai, von Amok Heber,
von Helkia Hasebia, von Idaja Nathanael.