Ihr, Nachkommen Israels, seines Dieners; ihr, Söhne Jakobs, seine Auserwählten!
Er ist der Herr, unser Gott; auf der ganzen Erde sind seine Gerichte.
Gedenket seines Bundes immerdar; des Wortes, das er geboten auf tausend Geschlechter hin,
welchen er mit Abraham geschlossen, und seines Eidschwures gegen Isaak.
Und er stellte es für Jakob auf zur Satzung, für Israel als ewigen Bund,
als er sprach: Dir werde ich das Land Chanaan geben als euch zugemessenes Erbe;
da sie noch wenige an Zahl waren, gering und Fremdlinge daselbst.