Sie zogen von Volk zu Volk, von einem Reiche zu einem andern Volke.
Er ließ sie von niemand bedrücken, sondern züchtigte um ihretwillen Könige.
Meine Gesalbten tastet nicht an und tuet meinen Propheten kein Leid!
Singet dem Herrn alle Lande, verkündet sein Heil von einem Tag zum andern!
Machet kund unter den Völkern seine Herrlichkeit, unter allen Nationen seine Wunder;
denn der Herr ist groß und hoch zu loben und furchtbar über alle Götter!
Denn alle Götter der Völker sind Götzen; der Herr aber hat die Himmel geschaffen.