Das Ohr des Eifers hört ja alles und das Getöse des Murrens bleibt nicht verborgen.
Hütet euch darum vor dem Murren, das keinen Nutzen bringt, und bewahret die Zunge vor Verleumdung, denn auch geheime Rede wird nicht ungestraft hingehen; ein Mund aber, der lügt, tötet die Seele.
Strebet nicht so eifrig nach dem Tode durch die Verwirrung eures Lebens und ziehet nicht das Verderben auf euch durch das Tun eurer Hände;
denn Gott hat den Tod nicht geschaffen und hat nicht Freude am Untergange der Lebenden.