Da ging Jerusalem zu ihm hinaus, und ganz Judäa, und die ganze Gegend am Jordan.
Und sie wurden von ihm im Jordan getauft, und bekannten ihre Sünden.
Als er aber viele von den Pharisäern und Sadducäern zu seiner Taufe kommen sah, sprach er zu ihnen: Ihr Natterngezücht! wer hat euch gelehret, dem zukünftigen Zorne zu entfliehen?
Bringet denn würdige Früchte der Buße!
Lasset euch nicht bedünken, bei euch selbst zu sagen: Wir haben Abraham zum Vater; denn ich sage euch: Gott kann dem Abraham aus diesen Steinen hier Kinder erwecken.