Und Assur, der Vater von Thekua, hatte zwei Weiber, Halaa, und Naara.
Naara gebar ihm den Oozam, Hepher, Themani und Ahasthari; das sind die Söhne Naaras.
Die Söhne Halaas: Sereth, Isaar und Ethnan.
Und Kos zeugte den Anob, Soboba und das Geschlecht Aharehel, des Sohnes Arums.
Jabes aber war herrlicher als seine Brüder und seine Mutter nannte seinen Namen Jabes, indem sie sprach: Mit Schmerz habe ich ihn geboren!
Jabes rief den Gott Israels an und sprach: Möchtest du mich wahrhaft segnen und mein Gebiet erweitern und möchte deine Hand mit mir sein und du machen, dass ich dem Unheil nicht unterliege. Und Gott gab, um was er gebeten.