Und sie zogen hin, um nach Gador zu gehen, bis östlich von dem Tale, um Weiden für ihre Herden zu suchen.
Sie fanden reichliche und sehr gute Weiden und ein Land weitgestreckt und ruhig und ergiebig, in welchem vorher die Angehörigen des Stammes Cham gewohnt.
Diese also, die wir oben namentlich verzeichnet haben, kamen in den Tagen Ezechias, des Königs von Juda, und vernichteten ihre Zelte und deren Einwohner, die sich daselbst fanden, und vertilgten sie bis auf den heutigen Tag und nahmen ihre Wohnsitze ein, weil sie daselbst die reichlichsten Weiden fanden.