Das Wasser des Fluches dringe in deine Eingeweide, so dass dein Leib aufschwelle und deine H端fte verfaule. Und das Weib soll antworten: Amen, Amen!
Hierauf soll der Priester diese Fl端che auf ein Blatt schreiben, und sie mit dem bittern Wasser abwaschen, 端ber das er die Fl端che gesprochen hat,
und ihr dasselbe zu trinken geben. Wenn sie ausgetrunken hat,
soll der Priester das Speiseopfer der Eifersucht aus ihrer Hand nehmen, und es vor dem Herrn erheben, und auf den Altar legen, und zwar nehme er zuerst
eine Handvoll von dem Opfer, welches dargebracht wird, und verbrenne es auf dem Altare; und so gebe er dem Weibe das bittere Wasser zu trinken.