Und Zacharias erschrak, als er ihn sah, und Furcht überfiel ihn.
Der Engel aber sprach zu ihm: Fürchte dich nicht, Zacharias! denn dein Gebet ist erhöret worden; und dein Weib, Elisabeth, wird dir einen Sohn gebären, den sollst du Johannes heißen.
Du wirst Freude und Wonne haben, und viele werden sich über seine Geburt freuen;
denn er wird groß sein vor dem Herrn; Wein und starkes Getränk wird er nicht trinken, und wird mit dem heiligen Geiste erfüllet werden schon vom Mutterleibe an,
und viele von den Kindern Israels wird er zu dem Herrn, ihrem Gott, bekehren.