Der Älteste der Elekta, der Herrin, und ihren Kindern, welche ich in Wahrheit liebe, und nicht ich allein, sondern auch alle, welche die Wahrheit erkannt haben,
um der Wahrheit willen, die in uns bleibt und mit uns sein wird in Ewigkeit.
Gnade sei mit euch, Erbarmen, Friede von Gott, dem Vater, und von Christus Jesus, dem Sohne des Vaters, in Wahrheit und Liebe!
Ich habe mich sehr gefreut, dass ich unter deinen Kindern solche fand, welche in der Wahrheit wandeln, sowie wir das Gebot vom Vater empfangen haben.