Einige aber von ihnen wollten ihn ergreifen; allein niemand legte Hand an ihn.
Es kamen also die Gerichtsdiener zu den Hohenpriestern und Pharisäern; und diese sprachen zu ihnen: Warum habt ihr ihn nicht hergebracht?
Die Diener antworteten: Niemals hat ein Mensch so geredet, wie dieser Mensch!
Da antworteten ihnen die Pharisäer: Seid etwa auch ihr verführt?
Ist etwa jemand von den Vorstehern oder Pharisäern gläubig geworden?
Doch dieses Volk, welches das Gesetz nicht kennt, verflucht sind sie!
Da sprach Nikodemus zu ihnen, derselbe, welcher des Nachts zu ihm gekommen, und einer von ihnen war:
Richtet etwa unser Gesetz einen Menschen, wenn es ihn nicht zuvor verhört, und erkannt hat, was er tut?
Sie antworteten, und sprachen zu ihm: Bist etwa auch du ein Galiläer? Durchforsche die Schrift, und siehe, dass aus Galiläa kein Prophet ersteht!
Und sie kehrten zurück, ein jeder in sein Haus.