Es geschah aber in denselben Tagen, dass vom Kaiser Augustus ein Befehl ausging, dass der ganze Erdkreis aufgeschrieben werde.
Diese Aufschreibung war die erste, und geschah durch Cyrinus, den Statthalter von Syrien.
Und alle gingen hin, sich aufschreiben zu lassen, ein jeder in seine Stadt.
Da zog auch Joseph von Galiläa, aus der Stadt Nazareth, hinauf nach Judäa in die Stadt Davids, welche Bethlehem heißt, weil er aus dem Hause und Geschlechte Davids war,
um sich aufschreiben zu lassen mit Maria, seinem verlobten Weibe, welche schwanger war,
Es begab sich aber, als sie daselbst waren, erfüllten sich die Tage, dass sie gebären sollte.