Und da sie ihn nicht fanden, kehrten sie nach Jerusalem zurück, ihn suchend.
Und es geschah, nach drei Tagen fanden sie ihn im Tempel, wie er unter den Lehrern saß und ihnen zuhörte, und sie befragte.
Es staunten aber alle, die ihn hörten, über seine Einsicht und seine Antworten.
Und als sie ihn sahen, verwunderten sie sich und seine Mutter sprach zu ihm: Sohn! warum hast du uns das getan? Siehe, dein Vater und ich haben dich mit Schmerzen gesucht!
Er sprach zu ihnen: Warum habet ihr mich gesucht? Wusstet ihr nicht, dass ich in dem sein muss, was meines Vaters ist?
Sie aber verstanden dies Wort nicht, das er zu ihnen sagte.