Da wurden ihre Augen aufgetan, und sie erkannten ihn; er aber verschwand aus ihrem Gesichte.
Und sie sprachen zueinander: War nicht unser Herz in uns brennend, w채hrend er auf dem Wege redete, und uns die Schrift aufschloss?
Und in der n채mlichen Stunde machten sie sich auf, und gingen nach Jerusalem zur체ck, und fanden die Elf, und die mit ihnen waren, versammelt,
welche sprachen: Der Herr ist wahrhaftig auferstanden, und ist dem Simon erschienen!
Da erz채hlten auch sie, was sich auf dem Wege zugetragen, und wie sie ihn bei dem Brechen des Brotes erkannt hatten.