Die Weisheit hat sich ein Haus gebaut, sich sieben Säulen ausgehauen.
Sie hat ihre Opfertiere geschlachtet, den Wein gemischt und ihren Tisch zugerichtet.
Sie sendet ihre Dienerinnen aus, dass sie rufen bei der Burg und bei den Mauern der Stadt:
„Ist jemand klein, er komme zu mir!“ Und den Unweisen ließ sie sagen:
„Kommet, esset mein Brot und trinket den Wein, den ich für euch gemischt habe!
Lasset von der Einfalt und lebet und wandelt auf den Wegen der Klugheit!“
Wer einen Spötter zurechtweist, zieht sich selber Unbilden zu; und wer einen Gottlosen tadelt, bereitet sich selbst eine Unzier.