Denn durch mich werden deiner Tage viele werden und die Jahre des Lebens sich dir mehren.
Wenn du weise bist, bist du für dich selbst weise; und bist du ein Spötter, so wirst du das Unheil allein tragen.
Eine Frau, töricht, geschwätzig, voll der Lockungen und gänzlich unverständig,
setzt sich an der Türe ihres Hauses auf einen Sessel, auf erhöhtem Platze der Stadt,
um denen, welche des Weges vorüberkommen, und den Dahinwandelnden zuzurufen:
„Wer einfältig ist, wende sich zu mir!“ Und zu dem Unverständigen sagt sie:
„Gestohlene Wasser schmecken süßer, und heimlich zugestecktes Brot ist schmackhafter.“
Und er weiß nicht, dass dort Ungeheuer sind und in den Abgründen der Unterwelt ihre Gäste.