Da antwortete Sophar, der Naamathiter, und sprach:
Soll nicht, wer viel redet, auch hören, oder soll der wortreiche Mann Recht behalten?
Sollen die Leute vor dir allein schweigen? Und sollst du, während du der übrigen spottest, von keinem widerlegt werden?
Denn du hast gesagt: Meine Rede ist lauter und ich bin rein vor deinen Augen!
O möchte doch Gott mit dir reden und er seine Lippen gegen dich auftun,
dass er dir die Geheimnisse seiner Weisheit zeigte und dass sein Gesetz vielfach ist, und du erkennen möchtest, dass er weit weniger von dir fordert, als deine Schuld verdient.