Paulus, Diener Jesu Christi, berufener Apostel, auserwählt für das Evangelium Gottes,
welches er voraus verheißen hatte durch seine Propheten in den heiligen Schriften,
über seinen Sohn, welcher ihm aus dem Geschlechte Davids dem Fleische nach geworden ist,
der vorherbestimmt ist als Gottes Sohn in Macht nach dem Geiste der Heiligung aus der Auferstehung der Toten, über Jesus Christus, unsern Herrn,
durch welchen wir Gnade und Apostelamt empfangen haben, um alle Völker dem Glauben gehorsam zu machen, um seines Namens willen,
unter welchen auch ihr seid, Berufene Jesu Christi,
allen, die zu Rom sind, den Geliebten Gottes, den berufenen Heiligen. Gnade sei euch und Friede von Gott, unserm Vater, und dem Herrn Jesus Christus!
Zuerst danke ich meinem Gott durch Jesus Christus um euer aller willen, weil euer Glaube in der ganzen Welt gerühmt wird.