Ein anderer aber stirbt in der Bitterkeit der Seele, von allem Reichtum entblößt,
und doch werden sie gleicherweise im Staube ruhen und die Würmer werden beide bedecken.
Wahrlich, ich kenne eure Gedanken und die ungerechten Urteile wider mich!
Denn ihr sagt: Wo ist das Haus des Fürsten? und wo sind die Gezelte der Gottlosen?
Fraget jeden Wanderer, so werdet ihr erfahren, dass er das nämliche einsieht,
dass der Böse auf den Tag des Verderbens aufbehalten und dem Tage des Grimmes entgegengeführt wird.