Schauet hin auf die Pfade Themas, auf die Wanderungen Sabas und wartet ein wenig!
Sie wurden zuschanden, weil ich gehofft; sie kamen auch bis zu mir und sind mit Scham bedeckt worden.
Jetzt seid ihr gekommen, und da ihr nun meine Plage sehet, scheut ihr zurück.
Habe ich etwa gesagt: Bringet mir her und beschenket mich von eurem Vermögen?
Oder: Befreiet mich aus der Hand des Feindes und aus der Gewalt der Starken rettet mich?
Belehret mich, so will ich schweigen; und ist etwas, worin ich gefehlt habe, so unterweiset mich!
Warum verkümmert ihr die Worte der Wahrheit, da doch keiner unter euch ist, der mich überweisen kann?
Ihr sinnet nur auf Worte, um Verweise zu geben, und redet Worte in den Wind.