Und nun, allmächtiger Herr, Gott Israels! eine geängstete Seele und ein bekümmerter Geist ruft zu dir.
Höre, o Herr! und erbarme dich, du bist ja ein barmherziger Gott, erbarme dich unser, denn wir haben gesündigt vor dir.
Denn du thronst in Ewigkeit und wir sollten auf immer verloren gehen?
Allmächtiger Herr, Gott Israels! erhöre nun das Gebet der Gestorbenen Israels und ihrer Kinder, die vor dir gesündigt und nicht auf die Stimme des Herrn, ihres Gottes, gehört haben, weshalb auch Unglück über Unglück über uns gekommen ist.