Du hast die Quelle der Weisheit verlassen;
denn wärest du Gottes Wege gewandelt, so würdest du in Frieden wohnen auf ewig.
Lerne, wo Klugheit ist, wo Stärke, wo Einsicht, auf dass du zugleich erkennest, wo langes Leben und Bestand, wo Licht der Augen und Friede.
Wer hat ihre Stätte gefunden und wer ist eingedrungen in ihre Schatzkammern?
Wo sind die Herrscher der Völker und die, welche über die Tiere auf Erden gebieten,
die sich an den Vögeln des Himmels spielend ergötzen,
die Silber und Gold aufhäufen, auf welches die Menschen ihr Vertrauen setzen und das sie ruhelos zu erwerben trachten; die Silber verarbeiten und darum besorgt sind und deren Bemühungen unergründlich sind?
Sie sind vertilgt, in die Unterwelt hinabgestiegen und andere sind an ihre Statt getreten!
Jüngere schauten das Licht und wohnten auf Erden, aber den Weg der Zucht erkannten sie nicht
und verstanden deren Pfade nicht; auch deren Söhne erfassten sie nicht, sondern sie blieb fern von ihnen.