Weil sie die Weisheit nicht hatten, gingen sie durch ihre Torheit zugrunde.
Wer ist in den Himmel aufgefahren und hat sie geholt und herabgebracht aus den Wolken?
Wer hat das Meer durchschifft und sie gefunden? Wer hat sie herbeigebracht f端r auserlesenes Gold?
Niemand vermag die Wege zu ihr zu erkennen noch die Pfade zu ihr zu erkunden,
doch der Allwissende kennt sie und durch seine Einsicht hat er sie gefunden, der die Erde f端r ewige Zeit gegr端ndet und sie mit allerlei Getier erf端llt hat,
der das Licht entsendet und es wandelt, der es ruft und es gehorcht ihm mit Zittern.