Und er nahm einen Kelch, dankte und sprach: Nehmet hin, und teilet ihn unter euch!
Denn ich sage euch: Ich werde nicht mehr trinken von dem Erzeugnisse des Weinstocks, bis das Reich Gottes kommt.
Und er nahm das Brot, dankte, brach es, und gab es ihnen, indem er sprach: Dieses ist mein Leib, der für euch hingegeben wird. Dieses tut zu meinem Gedächtnisse!
Gleicherweise nahm er auch den Kelch, nach dem Mahle, und sprach: Dies ist der Kelch, der neue Bund in meinem Blute, das für euch vergossen wird!
Jedoch siehe, die Hand meines Verräters ist mit mir auf dem Tische!
Der Menschensohn geht zwar hin, wie es bestimmt ist; aber wehe jenem Menschen, durch welchen er verraten wird!
Und sie fingen an untereinander zu forschen, wer aus ihnen es wäre, der dies tun werde.