Und Petrus ging hinaus, und weinte bitterlich.
Die Männer, welche Jesus festhielten, verspotteten und schlugen ihn.
Und sie verhüllten ihn, und schlugen ihn in's Angesicht, fragten ihn, und sagten: Weissage, wer ist's, der dich geschlagen hat?
Und viele andere Lästerungen redeten sie wider ihn.
Als es nun Tag geworden war, kamen die Ältesten des Volkes, die Hohenpriester und die Schriftgelehrten zusammen, und führten ihn in ihren Rat, und sprachen: Wenn du Christus bist, so sage es uns!
Er sprach zu ihnen: Wenn ich es euch sage, so werdet ihr mir nicht glauben.