Von dem Bruder Apollo aber tue ich euch kund, dass ich ihn dringend gebeten habe, mit den Brüdern zu euch zu kommen; und war es zwar sein Wille nicht, jetzt zu kommen, indes wird er kommen, wenn er Zeit haben wird.
Seid wachsam; stehet fest im Glauben; handelt mannhaft, und seid stark!
Alles, was ihr tuet, geschehe in Liebe!
Ich ermahne euch, Brüder! ihr kennet das Haus des Stephanas, des Fortunatus und des Achaikus, dass sie Erstlinge von Achaja sind und sich dem Dienste der Heiligen gewidmet haben;
ordnet auch ihr euch solchen unter, und allen, welche mitwirken und arbeiten.