Zum Ende, eine Unterweisung von den Söhnen Kores.
Wie ein Hirsch nach Wasserquellen lechzt, so lechzt meine Seele nach dir, o Gott!
Meine Seele dürstet nach Gott, dem Starken, dem Lebendigen; wann werde ich hingelangen und vor Gottes Angesicht erscheinen?
Meine Tränen wurden mir zur Speise Tag und Nacht, da man Tag um Tag zu mir sagte: Wo ist dein Gott?
Dessen bin ich eingedenk und lasse mein Herz in Schmerz zerfließen, dass ich wandeln möchte zur Stätte des wunderbaren Zeltes, hinan zum Hause Gottes, unter Jauchzen und Lobgesang und Festesjubel.