Zum Ende, ein Psalm Davids, zum Andenken, dass ihn der Herr errettet hat.
O Gott! habe acht auf meine Hilfe, Herr! eile, mir zu helfen.
Beschämt und zuschanden mögen werden, die mir nach dem Leben trachten.
Lass zurückweichen und beschämt werden, die mir Übles wollen; eilends lass zurückweichen und beschämt werden, die zu mir sprechen: Ha, ha!
Um deinetwillen aber lass frohlocken und sich freuen alle, die dich suchen; und die dein Heil lieben, mögen immerdar sprechen: Hochgelobt sei der Herr!
Ich aber bin elend und arm, o Gott! hilf mir. Mein Helfer und mein Erretter bist du; o Herr! säume nicht.