Seine Ernte aß der Hungrige, ihn selbst schleppte der Gewappnete hinweg und seine Reichtümer schlürften die Durstigen ein.
Denn nichts geschieht auf Erden ohne Ursache und nicht wächst der Schmerz aus dem Boden hervor.
Der Mensch ist zur Mühseligkeit geboren und der Vogel zum Fluge.
Darum wollte ich zu dem Herrn flehen und an Gott meine Rede richten,
der große und unerforschliche Dinge tut und Wunderbares ohne Zahl,
der über den Erdboden hin Regen gibt und auf alles Wasser strömen lässt,
der die Gebeugten hoch erhebt und die Trauernden zum Heile erhöht,
der die Anschläge der Boshaften zunichte macht, dass ihre Hände nicht auszuführen vermögen, was sie begonnen,
der die Klugen in ihrer eigenen List fängt und den Ratschluss der Verschlagenen vereitelt.