Wenn du aber ein Jude heißest, dich auf das Gesetz verlässest, und dich Gottes rühmest,
und seinen Willen kennst, und vom Gesetze belehrt das Bessere anerkennst,
und die Zuversicht hast, dass du ein Führer der Blinden seiest, ein Licht derer, die in Finsternis sind,
ein Erzieher der Unverständigen, ein Lehrer der Unmündigen, der den Inbegriff der Erkenntnis und der Wahrheit im Gesetze besitze:
der du also einen andern lehrest, lehrest dich selbst nicht; der du predigst, nicht zu stehlen, stiehlst;
der du sagst, man solle nicht ehebrechen, brichst die Ehe; der du die Götzenbilder verabscheuest, begehst Tempelraub;
der du dich des Gesetzes rühmest, verunehrst Gott durch Übertretung des Gesetzes!
(Denn der Name Gottes wird eurethalben unter den Heiden gelästert, wie geschrieben steht.)
Die Beschneidung nützt allerdings, wenn du das Gesetz beobachtest; wenn du aber ein Übertreter des Gesetzes bist, so ist deine Beschneidung zur Vorhaut geworden.