Dann sagte er zu dem Menschen: Strecke deine Hand aus! Und er streckte sie aus, und sie wurde wieder hergestellt, gesund wie die andere.
Die Pharisäer aber gingen hinaus, und hielten einen Rat wider ihn, wie sie ihn um's Leben bringen könnten.
Jesus aber wusste es, und entfernte sich von da; und es folgten ihm viele, und er heilte sie alle;
und er gebot ihnen, dass sie ihn nicht offenbaren sollten,
damit erfüllet würde, was durch den Propheten Isaias gesagt ward, da er spricht:
Siehe, mein Knecht, den ich auserwählet habe, mein Geliebter, an dem meine Seele Wohlgefallen hat. Ich will meinen Geist auf ihn legen, und er wird den Völkern Recht verkünden.