Da antwortete der Suhiter Baldad und sprach:
Wie lange wirst du solches reden und werden die Reden deines Mundes wie ein heftiger Wind sein?
Beugt etwa Gott das Recht oder stößt der Allmächtige um, was recht ist?
Wenn auch deine Kinder sich gegen ihn versündigt haben und er sie der Gewalt ihrer Missetat überlassen hat,
wenn du indes dich früh zu Gott aufmachst und zu dem Allmächtigen flehst,
wenn du lauter und recht wandelst, so wird er alsbald über dich wachen und der Wohnung deiner Gerechtigkeit Frieden verleihen;
so wird, wenn auch dein Anfang klein gewesen, dein Nachmaliges überaus groß werden.