Denn befrage nur das frühere Geschlecht und forsche fleißig im Andenken der Väter.
(Wir sind ja von gestern und wissen nichts, weil unsere Tage auf Erden wie ein Schatten sind.)
Sie werden dich lehren und zu dir reden und Sinnsprüche aus ihrem Herzen bringen.
Kann denn die Binse grünen ohne Feuchtigkeit oder das Riedgras wachsen ohne Wasser?
Wenn es noch in Blüte steht und noch nicht von einer Hand gebrochen ist, verdorrt es vor allen Gräsern;
so sind die Wege aller, die Gottes vergessen, und die Hoffnung des Heuchlers geht zugrunde.