Als nun das Blut der Schuldigen vergossen war, sprach der Herr zu Moses und Eleazar, dem Sohne Aarons, dem Priester:
Zählet die Gesamtzahl der Söhne Israels, von zwanzig Jahren an und darüber, Haus um Haus, und Geschlecht um Geschlecht, alle, welche in den Krieg ziehen können.
Und Moses und Eleazar, der Priester, redeten in den Ebenen von Moab am Jordan, Jericho gegenüber, zu denen, welche
zwanzig Jahre und darüber alt waren, wie der Herr befohlen hatte, und dies ist ihre Zahl:
Ruben, der Erstgeborne von Israel. Dessen Sohn war Henoch, von welchem die Familie der Henochiter: Phallu, von welchem die Familie der Phalluiter;
Hesron, von welchem die Familie der Hesroniter; und Charmi, von welchem die Familie der Charmiter herstammt.