Und der Sohn Suthalas war Heran, von welchem die Familie der Heraniter herstammt.
Das sind die Geschlechter der Söhne Ephraims, ihre Zahl war zweiunddreißigtausend fünfhundert.
Das sind die Söhne Josephs nach ihren Familien. Die Söhne Benjamins nach ihren Geschlechtern waren: Bela, von welchem die Familie der Belaiter; Asbel, von welchem die Familie der Asbeliter; Ahiram, von welchem die Familie der Ahiramiter;
Supham, von welchem die Familie der Suphamiter; Hupham, von welchem die Familie der Huphamiter stammt.