Reiniget eure Seelen im Gehorsam der Liebe, zur Bruderliebe, liebet einander innig aus aufrichtigem Herzen;
da ihr ja wiedergeboren seid nicht aus verg채nglichem Samen, sondern aus unverg채nglichem, durch das Wort des lebendigen Gottes, der in Ewigkeit bleibt.
Denn alles Fleisch ist wie Gras, und alle seine Herrlichkeit wie des Grases Blume; das Gras verdorrt, und seine Blume f채llt ab;
das Wort des Herrn aber bleibt in Ewigkeit! Dies aber ist das Wort, welches euch als Evangelium verk체ndigt worden ist.