Vorlängst hast du mein Joch zerbrochen, meine Bande zerrissen und gesagt: Ich will nicht dienen! Denn auf jedem hohen Hügel und unter jedem grünen Baume hast du dich als Buhlerin preisgegeben.
Ich dagegen hatte dich als auserlesenen Weinstock gepflanzt, als durchaus echten Sprössling; wie bist du mir denn verwandelt und entartet, du fremder Weinstock?
Wenn du dich gleich mit Laugensalz wüschest und viel Seife brauchtest, so bleibst du doch befleckt von deiner Schuld vor mir, spricht Gott, der Herr.