Von den Söhnen Gersoms: Joel, das Oberhaupt, und dessen Brüder, hundertunddreißig.
Von den Söhnen Elisaphans: Semejas, das Oberhaupt, und dessen Brüder, zweihundert.
Von den Söhnen Hebrons: Eliel, das Oberhaupt, und seine Brüder, achtzig.
Von den Söhnen Oziels: Aminadab, das Oberhaupt, und dessen Brüder, hundertundzwölf.
Und David ließ Sadok und Abiathar, die Priester, rufen und die Leviten Uriel, Asajas, Joel, Semejas, Eliel und Aminadab,
und sprach zu ihnen: Ihr, die ihr die Häupter der Familien der Leviten seid, heiliget euch samt euren Brüdern und bringet die Lade des Herrn, des Gottes Israels, an den Ort, der für dieselbe vorbereitet ist;
damit nicht, wie das erste Mal, wo ihr nicht da waret und der Herr uns schlug, jetzt das Gleiche geschehe, wenn wir etwas Unerlaubtes täten.