Ich aber bin der Herr, dein Gott, der das Meer aufschreckt, dass seine Wellen sich auft端rmen, Herr der Heerscharen ist mein Name!
Ich habe meine Worte in deinen Mund gelegt und mit dem Schatten meiner Hand dich gesch端tzt, damit du die Himmel pflanzest und die Erde gr端ndest und zu Sion sprechest: Mein Volk bist du!
Erhebe dich, erhebe dich, stehe auf, Jerusalem! das du aus der Hand des Herrn den Kelch seines Zornes getrunken, getrunken hast den Taumelkelch bis auf den Grund und ihn ausgeschl端rft bis auf die Hefe.