Und als auch dieser gestorben, folgte in der Herrschaft Balanan, der Sohn Achobors.
Nach dessen Tod ward Adar König an seiner Statt, und der Name seiner Stadt war Phau; sein Weib hieß Meetabel, die Tochter Matreds, der Tochter Mezaabs.
Dies also sind die Namen der Fürsten Esaus, nach ihren Geschlechtern, und Wohnplätzen, und Namen: der Fürst Thamna, der Fürst Alva, der Fürst Jetheth,
der Fürst Oolibama, der Fürst Ela, der Fürst Phinon,
der Fürst Kenez, der Fürst Theman, der Fürst Mabsar,
der Fürst Magdiel, der Fürst Hiram; dies sind die Fürsten von Edom, welche im Lande ihrer Herrschaft wohnten, dies ist Esau, der Vater der Idumäer.