Paulus, Gefesselter Christi Jesu, und Timotheus, der Bruder, an Philemon, unseren Geliebten, und Mitarbeiter,
und an Appia, die geliebte Schwester, und an Archippus, unsern Mitstreiter, und an die zu deinem Hause gehörige Gemeinde.
Gnade euch und Friede von Gott, unserm Vater, und dem Herrn Jesus Christus.
Ich danke meinem Gott, indem ich allezeit deiner eingedenk bin in meinen Gebeten,
da ich von deiner Liebe und dem Glauben höre, welchen du an den Herrn Jesus und für alle Heiligen hast,
so dass die Gemeinschaft deines Glaubens offenbar wird, indem all das Gute, das bei euch geschieht in Christus Jesus, anerkannt wird.