Denn große Freude und Trost habe ich in deiner Liebe gefunden, dass nämlich die Herzen der Gläubigen durch dich, Bruder, erquickt sind.
Darum, obschon ich in Christus Jesus große Zuversicht habe, dir das Geziemende zu befehlen,
bitte ich doch vielmehr um der Liebe willen, da du ein solcher bist, wie Paulus, ein Greis, jetzt aber auch Gefangener Jesu Christi,
bitte ich dich für meinen Sohn, welchen ich in meinen Banden gezeugt habe, für Onesimus,
der dir einst unnütz war, jetzt aber dir und mir nützlich ist,
den ich dir zurücksende. Du aber nimm ihn auf, als wäre es mein eigenes Herz.