Siehe, ich werde sie auf das Krankenbett werfen, und die mit ihr ehebrechen, werden in sehr großer Drangsal sein, wenn sie sich nicht bekehren von ihren Werken.
Und ihre Kinder werde ich durch Todesgericht töten, alle Gemeinden sollen erkennen, dass ich es bin, der Herzen und Nieren erforscht, und ich werde einem jeden von euch nach seinen Werken vergelten. Euch aber sage ich,
den übrigen in Thyatira, allen, die nicht an dieser Lehre halten und die Tiefen des Satans, wie sie sagen, nicht erkannt haben: Euch werde ich keine andere Last auferlegen;
jedoch was ihr habt, das bewahret, bis ich komme.