Das Weib sagte zu ihm: Ich weiß, dass der Messias kommt, (der Christus heißt); wenn nun dieser kommen wird, wird er uns alles verkünden.
Da sprach Jesus zu ihr: Ich bin es, der ich mit dir rede!
Während dessen kamen seine Jünger, und sie verwunderten sich, dass er mit einem Weibe redete; keiner jedoch sagte: Was wünschest du, oder was redest du mit ihr?
Das Weib ließ nun ihren Wasserkrug zurück und ging in die Stadt, und sagte zu den Leuten:
Kommet, und sehet einen Mann, der mir alles gesagt hat, was ich je getan habe. Ist er nicht etwa Christus?
Sie gingen also aus der Stadt, und kamen zu ihm.