Wieder ein anderer denkt eine Seefahrt zu unternehmen und im Begriff, die Reise durch die wilden Fluten anzutreten, ruft er ein Holzst체ck an, gebrechlicher als das ist, welches ihn tr채gt.
Denn dieses Holz hat die Gier nach Erwerb erdacht und der K체nstler mit seiner Geschicklichkeit hergestellt;
deine Vorsehung aber, o Vater! leitet es; denn auch im Meere hast du einen Weg bereitet und einen gar sicheren Pfad mitten durch die Fluten,
zum Beweis, dass du m채chtig bist, aus allem zu erretten, auch wenn jemand sich ohne Kunst auf das Meer wagt.