Siehe, wir hörten von ihr in Ephrata; wir fanden sie im Waldgefilde.
Lasset uns in sein Zelt eingehen, anbeten an dem Orte, wo seine Füße stehen.
Erhebe dich, Herr! zu deiner Ruhe, du und die Lade deiner Heiligkeit!
Deine Priester mögen sich in Gerechtigkeit kleiden, deine Heiligen frohlocken!
Um Davids, deines Dieners, willen weise das Antlitz deines Gesalbten nicht ab!
Der Herr schwor David getreue Verheißung und wird sie nicht brechen: „Von deines Leibes Frucht werde ich auf deinen Thron setzen.“
Wenn deine Söhne meinen Bund bewahren und diese meine Zeugnisse, welche ich sie lehre, so sollen auch ihre Söhne für und für auf deinem Throne sitzen.