Als er aus dem Tempel heraustrat, sagte einer seiner Jünger zu ihm: Siehe doch, Meister, welche Steine und welche Bauwerke!
Jesus antwortete, und sprach zu ihm: Siehst du alle diese großen Bauwerke? Es wird kein Stein auf dem andern gelassen werden, der nicht abgebrochen würde.
Und als er auf dem Ölberge saß, gegen den Tempel gewendet, fragten ihn Petrus, Jakobus, Johannes und Andreas noch insbesondere:
Sage uns, wann wird dies geschehen, und welches wird das Zeichen sein, wann die Vollendung von allem diesem herankommen soll?
Jesus antwortete, und fing an, ihnen zu sagen: Sehet zu, dass euch niemand verführe!
Denn es werden viele unter meinem Namen kommen, und sagen: Ich bin es, und werden viele verführen.