Da gingen Petrus und der andere Jünger hinaus, und kamen zum Grabe.
Beide liefen aber zugleich, doch der andere Jünger lief schneller voran als Petrus, und kam zuerst zum Grabe.
Und sich vorwärts neigend, sah er die Leintücher da liegen, trat jedoch nicht in das Grab.
Da kam Simon Petrus, der ihm folgte, trat in das Grab, und sah die Leintücher liegen,
und das Schweißtuch, welches auf seinem Haupte gewesen war, das aber nicht zu den Leintüchern gelegt, sondern abgesondert an einem eigenen Orte zusammengewickelt war.