Und Noemi nahm den Knaben und legte ihn auf ihren Schoß und pflegte ihn wie eine Amme und Wärterin.
Die Nachbarinnen aber wünschten ihr Glück und sprachen: Der Noemi ist ein Sohn geboren! Und sie nannten seinen Namen Obed; dieser ist der Vater Isais, des Vaters Davids.
Dies sind die Geschlechtsfolgen des Phares: Phares zeugte Esron,
Esron zeugte Aram, Aram zeugte Aminadab,
Aminadab zeugte Nahasson, Nahasson zeugte Salmon,
Salmon zeugte Booz, Booz zeugte Obed,
Obed zeugte Isai, Isai zeugte David.