Auf ihm klirrt der Köcher, blitzt Lanze und Schild.
Schäumend und tobend schlürft es den Boden und achtet es nicht, wenn der Posaune Schmettern erklingt.
Kaum hört es die Trompete, so ruft es: Hui! Aus der Ferne wittert es den Kampf, der Führer Rufen und des Heeres Schlachtgeschrei!
Fiedert sich durch deine Weisheit der Habicht, wenn er seine Flügel nach dem Süden zu ausbreitet?
Erhebt sich auf dein Geheiß der Adler und baut sein Nest in steiler Höhe?
Auf Felsen wohnt er und weilt auf jähen Spitzen und auf unzugänglichen Klippen.