Vergeblich aber ehren sie mich, indem sie Lehren und Satzungen von Menschen lehren.
Und er rief das Volk zu sich und sprach zu ihnen: Höret, und verstehet wohl!
Nicht was zum Munde eingeht, verunreinigt den Menschen, sondern was aus dem Munde ausgeht, das verunreinigt den Menschen.
Darauf traten seine Jünger hinzu, und sprachen zu ihm: Weißt du, dass die Pharisäer geärgert wurden, da sie diese Rede hörten?
Er aber antwortete und sprach: Jegliche Pflanzung, welche mein himmlischer Vater nicht gepflanzt hat, wird ausgereutet werden.