Weiter machte er elf Überdecken aus Ziegenhaar, um das Dach des Zeltes zu bedecken;
eine Überdecke hatte dreißig Ellen in der Länge und vier Ellen in der Breite; alle Überdecken hatten einerlei Maß.
Fünf von denselben verband er besonders, und die andern sechs wieder besonders.
Sodann machte er an dem Saume der einen Überdecke fünfzig Schleifen, und fünfzig an dem Saume der andern Überdecke, damit sie miteinander verbunden werden konnten,
und fünfzig eherne Häkchen, um das Dach damit zusammenzufügen, dass aus allen Überdecken eine Decke würde.