Opfere den Fremden deine Ehre nicht hin und deine Jahre nicht einem Grausamen,
damit Fremde nicht etwa sich von deinem Vermögen sättigen und dein sauer Erworbenes in eines Fremden Haus komme
und du zuletzt, wenn du dein Fleisch und deinen Leib aufgezehrt hast, seufzen und sprechen müssest:
Warum habe ich die Zucht gehasst und hat mein Herz die Zurechtweisung nicht angenommen
und habe ich nicht auf die Stimme derer, die mich lehrten, gehört und habe denen, die mich unterwiesen, nicht mein Ohr geneigt?
Wie wenig fehlte, dass ich in alles Unglück gestürzt wäre inmitten der Gemeinde und der Versammlung!
Trinke Wasser aus deiner Zisterne und was aus deinem eigenen Brunnen hervorquillt!
Lass deine Quellen sich nach außen ergießen und teile deine Wasser auf die Straßen hin!
Dir allein mögen sie gehören und Fremde mögen nicht mit dir teilhaben.