Siehe, das Land der Chaldäer, ein solches Volk ist vordem nicht aufgestanden, Assur hat es gegründet; in die Gefangenschaft führen sie deren Helden, ihre Häuser zerstören sie, machen sie zu Trümmerhaufen.
Heulet, ihr Meeresschiffe! denn verwüstet ist eure Feste.
An jenem Tage wird dies geschehen: Du wirst in Vergessenheit geraten, Tyrus! siebzig Jahre, wie die Tage eines Königs; aber nach siebzig Jahren wird es für Tyrus sein wie das Lied einer Buhlerin:
Nimm die Harfe, durchziehe die Stadt, du vergessene Buhlerin! singe schön, singe viel, auf dass man sich deiner erinnere.