Wenn aber unsere Ungerechtigkeit Gottes Gerechtigkeit in's Licht stellt, was werden wir sagen? Ist etwa Gott ungerecht, wenn er Strafe verhängt?
(Ich rede nach Menschenweise.) Das sei ferne! denn wie wird sonst Gott diese Welt richten?
Denn wenn die Wahrheit Gottes durch meine Lüge größer erscheint zu seiner Verherrlichung, was werde ich noch als Sünder gerichtet?
Und sollten wir nicht (wie wir verleumdet werden, und wie einige behaupten, dass wir sagen) das Böse tun, damit das Gute eintrete? Die Verdammung solcher ist gerecht!
Wie also? Haben wir einen Vorzug vor ihnen? Keineswegs! denn wir haben erwiesen, dass sowohl Juden wie Griechen, alle unter der Sünde sind,
wie geschrieben steht: Keiner ist gerecht,
keiner ist, der Einsicht hat, keiner, der Gott sucht.