Da antwortete der Herr Job aus einem Wettersturm und sprach:
Wer ist jener, der mit Reden ohne Einsicht den Ratschluss in Dunkelheit hüllt?
Gürte wie ein Mann deine Lenden; ich will dich fragen, und du antworte mir!
Wo warst du, als ich den Grund der Erde legte? Sage mir das, wenn du Einsicht hast!
Wer hat ihre Masse bestimmt, wenn du es weißt? oder wer hat die Messschnur über sie gespannt?
Worauf sind ihre Grundmauern gestützt oder wer hat ihren Eckstein eingesenkt,
als mich die Morgensterne allzumal lobten und alle Kinder Gottes jauchzten?
Wer umschloss mit Schranken das Meer, als es hervorbrach, wie aus Mutterschoß hervorgehend,
als ich ihm Wolken zum Kleide gab und es in Dunkel hüllte wie in der Kindheit Windeln?
Mit meinen Schranken umgab ich es und setzte ihm Riegel und Tore
und sprach: Bis hierher darfst du kommen und nicht weiter dringen und hier sollst du deine schäumenden Wogen brechen.