Wusstest du damals, dass du geboren werden solltest und kanntest du die Zahl deiner Tage?
Bist du zu den Schatzkammern des Schnees gelangt oder hast du die Speicher des Hagels geschaut,
die ich bereitet habe für Feindes Zeiten, für den Tag des Kampfes und des Krieges?
Auf welchem Wege zerteilt sich das Licht, wie verbreitet sich die Hitze auf Erden?
Wer hat dem heftigsten Gussregen den Lauf und dem rollenden Donner den Weg gewiesen,
dass es auf menschenleeres Land in der Wüste regnet, wo kein Sterblicher wohnt,
um die Öde und die Wildnis zu sättigen und grünende Pflanzen hervorzubringen?
Wer ist des Regens Vater? oder wer hat des Taues Tropfen erzeugt?
Aus wessen Schoße ist das Eis hervorgegangen und wer hat den Reif vom Himmel geboren?
Dem Steine gleich verhärten sich die Wasser und die Fläche der Tiefe zieht sich zusammen.