Kannst du das Glanzgestirn, die Plejaden, verbunden halten oder kannst du den Kreislauf des Wagens unterbrechen?
Führst du den Morgenstern zu seiner Zeit hervor und lässest du den Abendstern über die Kinder der Erde heraufkommen?
Kennst du die Ordnung des Himmels und bestimmst du ihm das Verhältnis zur Erde?
Erhebst du in der Wolke deine Stimme und wird der Wasser Gewalt dich bedecken?
Entsendest du die Blitze, dass sie hingehen, und sagen sie, zu dir zurückkehrend: Wir sind da?
Wer hat Weisheit in des Menschen Inneres gelegt oder wer dem Hahne Einsicht gegeben?
Wer erzählt die Ordnung des Himmels und wer wird den Einklang der Himmel in Schlaf singen?
Wann floss der Staub auf der Erde zusammen und klebten die Schollen aneinander?
Wirst du etwa Beute für die Löwin erjagen und die Gier ihrer Jungen sättigen,
wenn sie in den Höhlen lagern und im Dickicht auf der Lauer liegen?
Wer bereitet dem Raben seine Speise, wenn seine Jungen zu Gott schreien und umherirren, weil sie keine Nahrung haben?