Paulus, berufener Apostel Jesu Christi durch den Willen Gottes, und Sosthenes, der Bruder,
an die Gemeinde Gottes zu Korinth, die Geheiligten in Christus Jesus, die berufenen Heiligen samt allen, welche den Namen unsers Herrn Jesus Christus anrufen an jeglichem Orte, dem ihrigen wie dem unseren.
Gnade sei euch und Friede von Gott, unserm Vater, und dem Herrn Jesus Christus!
Ich sage meinem Gott allezeit Dank um euretwillen für die Gnade Gottes, die euch in Christus Jesus geschenkt ist;
dass ihr in allem durch ihn reich geworden seid, in aller Lehre und in aller Erkenntnis.