Es weichen zurück, beschämt werden mögen mit Schanden, die auf ein Schnitzbild vertrauen, die zu dem gegossenen Bilde sagen: Ihr seid unsere Götter!
Ihr Tauben, höret, ihr Blinden, blicket auf, zu sehen!
Wer ist blind, wenn nicht mein Knecht? und taub, wenn nicht der, an den ich meine Boten sandte? Wer ist blind, wenn nicht der Verkaufte? Und wer blind, wenn nicht der Knecht des Herrn?
Der du vieles siehest, wirst du es nicht behalten? der du offene Ohren hast, wirst du nicht hören?
Und dem Herrn gefiel es, ihn zu heiligen und das Gesetz groß und herrlich zu machen.