Und Zelpha gebar einen zweiten Sohn.
Da sagte Lia: Das ist zu meiner Gl端ckseligkeit; denn es werden mich die Weiber gl端cklich preisen; darum nannte sie ihn Aser.
Ruben aber ging zur Zeit der Weizenernte auf das Feld, und fand Alraunen, und brachte sie seiner Mutter Lia. Da sprach Rachel: Gib mir einen Teil von den Alraunen deines Sohnes!
Jene antwortete: Scheint es dir nicht genug, dass du mir meinen Mann genommen hast, dass du nun auch die Alraunen meines Sohnes wegnehmen willst? Da sprach Rachel: So mag er diese Nacht bei dir schlafen f端r die Alraunen deines Sohnes!
Als nun Jakob abends vom Felde heimkehrte, ging ihm Lia entgegen und sprach: Zu mir musst du gehen! Denn ich habe dich erkauft f端r die Alraunen meines Sohnes. So schlief er diese Nacht bei ihr.