Als nun David von der Tötung des Philisters zurückkehrte, zogen die Frauen aus allen Städten Israels mit Gesang und Reigen dem Könige Saul entgegen, mit Jubelpauken und Zimbeln.
Und die Frauen spielten und sangen, diese Worte: Saul hat tausend erschlagen und David zehntausend!
Da geriet Saul in heftigen Zorn und diese Rede missfiel in seinen Augen und er sprach: David haben sie zehntausend und mir tausend gegeben; was ist ihm noch übrig als allein das Königtum?
Darum sah Saul den David von jenem Tage an und hinfort nicht mit rechten Augen an.