Entfache deinen Grimm und gieße deinen Zorn aus.
Vertilge den Widersacher und züchtige den Feind.
Beschleunige die Zeit und gedenke des Endes, damit sie deine Wundertaten verkünden.
Wer sich gerettet hat, werde vom Feuer des Zornes verzehrt; und wer dein Volk bedrückt, möge zugrunde gehen.
Zerschmettere die Häupter der feindlichen Fürsten, die da sprechen: Außer uns ist niemand etwas!
Sammle alle Stämme Jakobs, damit sie erkennen, dass kein Gott ist außer dir, und sie deine Wunder verkünden, und nimm sie wieder als dein Eigentum an, wie vom Anfange her.