Ich habe einen Bund mit meinen Augen geschlossen, nicht einmal einen Gedanken auf eine Jungfrau zu richten.
Denn welches Los bereitete mir Gott dann von oben und welches Erbe der Allmächtige aus der Höhe?
Gebührt nicht Verderben dem Bösen und Verstoßung denen, die Ungerechtigkeit tun?
Gibt er nicht acht auf meine Wege und zählt er nicht alle meine Schritte?
Wenn ich in Falschheit gewandelt bin und mein Fuß zum Betrug geeilt ist,
so wäge er mich auf gerechter Waage und Gott erkenne meine Unschuld.