Wer gibt mir jemanden, der mich verhört, dass der Allmächtige mein Verlangen höre und er selber, der richtet, die Klageschrift schreibe.
Ich wollte sie auf meiner Schulter tragen und wie eine Krone auf mich legen!
Über alle meine Schritte will ich sie verkünden und wie einem Fürsten sie ihm vorlegen!
Wenn mein Land wider mich schreit und seine Furchen mit ihm weinen,
wenn ich seinen Ertrag gegessen habe ohne Zahlung und die Seele seiner Bebauer betrübt habe:
so sollen mir Disteln statt Korn wachsen und Dornengestrüpp statt Gerste. Ende der Worte Jobs.