Schlug er es wohl so, wie er seinen Bedränger geschlagen? oder ward es getötet, wie er die Getöteten jenes tötete?
Mit Maß gegen Maß wirst du es richten, nachdem es verstoßen; er hat es bemessen in seinem erbitterten Gemüte am Tage der Zornesglut.
Deshalb wird dadurch dem Hause Jakob die Verschuldung nachgelassen und dies ist die volle Frucht, dass seine Versündigung weggenommen wird, indem es alle Altarsteine wie zu seinem Staube zerstößt und Haine und Götzenheiligtümer nicht mehr stehen bleiben.