Hingesiecht ist die, welche sieben Kinder geboren, dahingeschwunden ist ihr Leben; untergegangen ist die Sonne f체r sie, w채hrend es noch Tag war, sie ist zuschanden und schamrot geworden. Was von ihr noch 체brig geblieben ist, will ich dem Schwerte preisgeben vor ihren Feinden, spricht der Herr.
Wehe mir, meine Mutter! warum hast du mich geboren, einen Mann des Haders, einen Mann des Streites f체r die ganze Welt? Ich habe nicht auf Wucher ausgeliehen noch hat jemand mir geliehen und doch fluchen mir alle.