Hierauf baute er den Brandopferaltar aus Akazienholz, fünf Ellen in's Gevierte und drei Ellen in der Höhe;
an welchem Hörner aus den Ecken hervorsprangen, und er überzog ihn mit Erzblech.
Weiter machte er zum Dienste an demselben verschiedene Gerätschaften aus Erz, Töpfe, Zangen, Haken und Kohlenpfannen.
Sodann machte er das Gitterwerk aus Erz, wie ein Netz, und unter demselben einen kleinen Herd in der Mitte des Altares,
und goss vier Ringe zu den vier Enden des Netzwerkes, um die Tragstangen einzustecken;
auch diese machte er aus Akazienholz, und überzog sie mit Erzblech,
und brachte sie in die Ringe, welche an den Seiten des Altares hervorstanden. Der Altar aber selbst war nicht ausgefüllt, sondern hohl aus Brettern und innen leer.