Im ersten Monate aber, am vierzehnten Tage des Monats, soll das Phase des Herrn sein,
und am fünfzehnten Tage Festfeier; sieben Tage hindurch sollen ungesäuerte Brote gegessen werden.
Der erste Tag davon soll ehrwürdig und hochheilig sein; an demselben sollt ihr keine knechtliche Arbeit tun.
Und ihr sollt dem Herrn als Feuer- und Brandopfer zwei junge Stiere von der Herde, einen Widder, sieben einjährige fehlerlose Lämmer darbringen,
und zu jedem ein Speiseopfer von feinem Mehle, mit Öl angemacht, drei Zehntel zu jedem jungen Stiere, und zwei Zehntel zu einem Widder:
und das Zehntel eines Zehntels zu jedem der sieben Lämmer;
ferner einen Ziegenbock als Sündopfer zur Versöhnung für euch,
außer dem Morgen-Brandopfer, das ihr immer darbringen sollt.