Drei Dinge sind mir zu schwer und das vierte verstehe ich gänzlich nicht.
Den Weg des Adlers am Himmel, den Weg der Schlange über den Felsen, den Weg eines Schiffes inmitten des Meeres und den Weg des Mannes in der Jugend.
So ist der Weg einer Ehebrecherin: sie isst und wischt sich den Mund und spricht: Ich habe nichts Böses getan!
Durch drei Dinge wird die Erde erschüttert und das vierte kann sie nicht ertragen:
durch einen Knecht, wenn er zur Herrschaft kommt; durch einen Toren, wenn er sich satt gegessen;
durch eine gehässige Frau, wenn sie zur Ehe genommen wird; und durch eine Magd, wenn sie die Erbin ihrer Herrin wird.