So führt also das Verlangen nach Weisheit zur ewigen Herrschaft.
Wenn ihr also Freude habt an Thronen und Zeptern, ihr Könige der Völker! so liebet die Weisheit, auf dass ihr ewig herrschet.
Liebet das Licht der Weisheit, ihr alle, die ihr über die Völker herrscht!
Was aber die Weisheit ist und wie sie geworden, will ich verkündigen und will die Geheimnisse Gottes vor euch nicht verbergen, sondern vom Anfang ihres Ursprungs an will ich nachforschen und ihre Erkenntnis ins Licht setzen und die Wahrheit nicht verschweigen;
auch will ich nicht mit zehrendem Neide es halten, denn ein solcher Mensch hat keine Gemeinschaft mit der Weisheit.