Da ward erfüllt, was durch den Propheten Jeremias gesprochen worden, da er sagt: Und sie nahmen die dreißig Silberlinge, den Preis des Geschätzten, welchen sie geschätzt hatten von seiten der Söhne Israels,
und gaben sie hin für den Acker des Töpfers, wie der Herr mir aufgetragen hat.
Jesus aber stand vor dem Landpfleger, und der Landpfleger fragte ihn, und sprach: Bist du der König der Juden? Jesus sprach zu ihm: Du sagst es!
Und als er von den Hohenpriestern und Ältesten angeklagt wurde, antwortete er nichts.