Eliphaz, der Themaniter, antwortete und sprach:
Kann etwa der Mensch mit Gott sich vergleichen, auch wenn er vollkommene Wissenschaft besitzt?
Was nützt es Gott, wenn du gerecht bist? Oder was verschaffst du ihm, wenn dein Wandel unbefleckt ist?
Wird er etwa aus Furcht mit dir rechten und ins Gericht mit dir kommen
und nicht um deiner vielen Bosheit und um deiner grenzenlosen Missetaten willen?
Denn du nahmst das Pfand deiner Brüder ohne Ursache weg und zogst den Halbnackten die Kleider aus,
du gabst dem Müden nicht Wasser und verweigertest dem Hungrigen das Brot
durch die Stärke deines Armes nahmst du das Land in Besitz und behieltest es als der Mächtigste,
die Witwen ließest du leer fortgehen und zerbrachest die Stützen der Waisen.