Und der Herr redete zu Moses und sprach:
Im ersten Monate am ersten Tage des Monats richte das Zelt des Zeugnisses auf,
und setze die Lade hinein, und lasse den Vorhang vor derselben herab;
sodann trage den Tisch hinein, und lege darauf, was gesetzlich geboten ist. Auch der Leuchter stehe da mit seinen Lampen,
und der goldene Altar, auf dem das Räucherwerk verbrannt wird, vor der Lade des Zeugnisses. Am Eingange des Zeltes hänge den Vorhang auf,
und setze vor denselben den Brandopferaltar,
und das Becken zwischen den Altar und das Zelt, und fülle es mit Wasser.