Und umgib den Vorhof, sowie seinen Eingang, mit Vorhängen.
Sodann nimm das Salböl und salbe das Zelt mit seinen Gerätschaften, damit sie geheiligt werden;
den Brandopferaltar und alle Gefäße desselben,
das Becken mit seinem Fußgestell; alles heilige mit dem Salböl, auf dass es hochheilig sei.
Und lasse Aaron und seine Söhne vor die Türe des Zeltes des Zeugnisses treten und sich mit Wasser waschen;
alsdann lege ihnen die heiligen Kleider an, damit sie mir dienen und ihre Salbung gelte zum ewigen Priestertum.