Denn ein jeder, der bittet, empfängt; und wer suchet, findet; und dem, der anklopft, wird aufgetan werden.
Oder ist wohl ein Mensch unter euch, der seinem Sohne, wenn er um Brot bäte, einen Stein darreichen wird?
Oder wenn er um einen Fisch bäte, wird er ihm etwa eine Schlange darreichen?
Wenn nun ihr, obgleich ihr böse seid, euern Kindern gute Gaben zu geben wisset; wie viel mehr wird euer Vater, der im Himmel ist, denen Gutes geben, die ihn bitten?
Alles also, was ihr immer wollet, dass euch die Leute tun, tuet auch ihr ihnen. Denn dies ist das Gesetz, und die Propheten.