Auch ich, als ich zu euch kam, Brüder! trat nicht in erhabener Rede oder Weisheit auf, euch das Zeugnis von Christus verkündend;
denn ich nahm mir vor, nichts unter euch zu wissen, als Jesus Christus, und diesen als Gekreuzigten.
Und ich war in Schwachheit und Furchtsamkeit und vielem Zagen bei euch,
und meine Rede und meine Predigt bestand nicht in überredenden Worten menschlicher Weisheit, sondern in Erweisung von Geist und Kraft;
damit euer Glaube nicht auf Menschenweisheit, sondern auf Gottes Kraft beruhe.