Denn nach des Menschen Tun vergilt er ihm und gibt jedem zurück nach seinem Wandel.
Denn wahrlich! Gott verdammt nicht ohne Grund und der Allmächtige verkehrt das Recht nicht.
Welchen andern hat er über die Erde gesetzt? Oder wen hat er über das Erdenrund gestellt, das er geschaffen hat?
Wenn er seinen Sinn auf ihn richtete, dessen Geist und Odem an sich zöge,
so würde alles Fleisch zusamt vergehen und der Mensch würde wieder zu Staub werden!
Wenn du also Einsicht hast, so höre, was gesagt wird, und merke auf die Stimme meiner Rede!
Kann wohl der, welcher das Recht nicht liebt, Heilung finden? Und wie magst du den, der gerecht ist, so sehr verdammen?
Ihn, der zum Könige spricht: Abtrünniger! der die Fürsten Frevler nennt,
der die Hoheit der Fürsten nicht ansieht und den Gewaltherrscher nicht kennt, wenn er mit dem Armen im Streite liegt: denn alle sind seiner Hände Werk.