Denn nicht weiter steht es in des Menschen Gewalt, ob er zu Gott ins Gericht kommen will.
Er zerschmettert viele, ja unzählige, und setzt andere an ihre Stelle;
denn er kennt ihre Werke und darum führt er die Nacht herbei und sie werden zermalmt.
Als Gottlose schlug er sie an einem Orte, wo alle es sahen,
jene, die wie mit Vorbedacht von ihm abgewichen sind und alle seine Wege nicht verstehen wollten,
so dass sie das Geschrei des Notleidenden zu ihm kommen machten und er die Stimme der Armen hörte.