Denn wenn er Frieden gewährt, wer könnte verdammen? Wenn er sein Antlitz verbirgt gegen Völker oder gegen alle Menschen, wer kann ihn schauen?
Ja, er lässt um der Sünden des Volkes willen einen Heuchler herrschen.
Weil ich nun vor Gott geredet habe, so will ich auch dir nicht wehren!
Habe ich geirrt, so belehre mich; habe ich unrecht geredet, so will ich von nun an es nicht mehr tun!
Fordert etwa Gott es von dir, weil es dir missfallen hat? Du hast ja angefangen zu reden und nicht ich; wenn du etwas besser weißt, so sprich!
Einsichtige Männer mögen zu mir reden und ein weiser Mann mich hören,
Job aber hat töricht geredet und seine Worte künden keine Klugheit.