Nachdem sie so gesprochen, brachen alle in der Versammlung in heftiges Weinen und Weheklagen aus und riefen viele Stunden lang einstimmig zu Gott und sprachen:
Wir haben gesündigt gleich unseren Vätern, wir haben Unrecht getan und Missetat begangen.
Du aber erbarme dich unser, weil du gütig bist, oder nimm du Rache für unsere Missetaten und überliefere die, die dich bekennen, nicht einem Volke, welches von dir nichts weiß,
dass sie nicht unter den Heiden sagen: Wo ist ihr Gott?
Als sie nun, ermüdet durch dies Rufen und ermattet von diesem Weinen, schwiegen,
erhob sich Ozias, mit Tränen überströmt, und sprach: Seid guten Mutes, Brüder! lasset uns noch fünf Tage Barmherzigkeit von dem Herrn erwarten,
denn vielleicht wird er von seinem Zorne ablassen und seinem Namen Ehre bereiten.