Alleluja! Preiset den Herrn und rufet seinen Namen an, machet unter den Völkern seine Taten kund.
Singet ihm, spielet ihm, erzählet alle seine Wunder!
Rühmet euch seines heiligen Namens, es freue sich das Herz derer, die den Herrn suchen!
Suchet den Herrn und seid stark, suchet sein Angesicht allezeit!
Gedenket seiner Wunder, die er getan, seiner Zeichen und der Gerichte seines Mundes!
Ihr, die Nachkommen Abrahams, seine Diener, ihr, Söhne Jakobs, seine Auserwählten!
Er, der Herr, ist unser Gott; über die ganze Erde erstrecken sich seine Gerichte.