Als Jesus dies hörte, sprach er zu ihnen: Diese Krankheit ist nicht zum Tode, sondern zur Ehre Gottes, damit der Sohn Gottes durch sie verherrlichet werde.
Jesus aber hatte die Martha, und ihre Schwester Maria, und den Lazarus lieb.
Als er nun vernommen hatte, dass er krank sei, blieb er gleichwohl noch zwei Tage an dem Orte, wo er war;
hierauf aber sprach er zu seinen Jüngern: Lasset uns wieder nach Judäa gehen!
Die Jünger sprachen zu ihm: Meister! eben erst suchten dich die Juden zu steinigen, und du gehst wieder dorthin?
Jesus antwortete: Sind nicht zwölf Stunden im Tage? Wenn jemand bei Tage wandelt, so stößt er nicht an, weil er das Licht dieser Welt sieht;
wenn aber jemand bei Nacht wandelt, so stößt er an, weil das Licht nicht in ihm ist.