Rede nichts unbedachtsam und dein Herz übereile sich nicht, vor Gott ein Wort auszusprechen; denn Gott ist im Himmel und du bist auf Erden, darum lass deiner Worte wenige sein.
Auf viele Sorgen folgen Träume und in Vielreden findet sich Torheit.
Hast du Gott etwas gelobt, so säume nicht, es zu erfüllen; denn ein treuloses und törichtes Versprechen missfällt ihm; aber alles, was du gelobt hast, erfülle!
Viel besser ist es, kein Gelöbnis zu machen als zu geloben und das Versprochene nicht zu halten.