Die ganze Zeit seiner Absonderung hindurch soll kein Schermesser 端ber das Haupt eines solchen kommen, bis die Zeit erf端llt ist, f端r die er sich dem Herrn geweiht hat. Er soll geheiligt sein und das Haupthaar wachsen lassen.
Die ganze Zeit hindurch, wo er geweiht ist, soll er keinem Toten nahen,
nicht einmal durch die Leiche seines Vaters und seiner Mutter, und seines Bruders, und seiner Schwester darf er sich verunreinigen; denn die Weihe f端r seinen Gott ist auf seinem Haupte,
Alle Tage seiner Absonderung soll er dem Herrn geweiht sein.