Das sind die Bestimmungen für einen Nazaräer, der dem Herrn sein Opfer gelobt hat zur Zeit seiner Weihe, außer dem, was er sonst zu leisten vermag. Wie er in seinem Herzen gelobt hatte, so soll er auch tun, um seine Heiligung zu vollenden.
Und der Herr redete zu Moses und sprach:
Rede zu Aaron und seinen Söhnen: So sollt ihr die Söhne Israels segnen und zu ihnen sagen:
Der Herr segne dich und behüte dich;
der Herr zeige dir sein Angesicht und sei dir gnädig!
Der Herr wende dir sein Angesicht zu und gebe dir Frieden!
Und sie sollen meinen Namen über die Söhne Israels anrufen, und ich will sie segnen.