Und die Völker werden deinen Namen fürchten, Herr! und alle Könige der Erde deine Herrlichkeit.
Denn der Herr wird Sion aufbauen und wird in seiner Herrlichkeit erscheinen.
Er wird sich dem Gebet der Demütigen zuwenden und ihr Flehen nicht verschmähen.
Aufgeschrieben werde dies dem kommenden Geschlechte und das Volk, das geschaffen werden soll, preise den Herrn,
dass er von seiner heiligen Höhe herabgeschaut, der Herr vom Himmel auf die Erde herabgeblickt hat,
um das Seufzen der Gefangenen zu hören, um die Kinder der Erschlagenen zu befreien;
auf dass sie in Sion den Namen des Herrn verkünden und sein Lob in Jerusalem,
wenn die Völker dort allzumal zusammenkommen und die Könige, um dem Herrn zu dienen.