Es wird sich aber euch zu einem Zeugnisse gestalten.
So nehmet es euch also zu Herzen, nicht vorher darauf zu denken, wie ihr antworten möget.
Denn ich werde euch Mund und Weisheit geben, welcher alle eure Widersacher nicht werden widerstehen und widersprechen können.
Ihr werdet aber von Eltern und Brüdern, Verwandten und Freunden überliefert werden, und sie werden einige aus euch um's Leben bringen,
und ihr werdet von allen gehasst sein um meines Namens willen;
aber nicht ein Haar von euerm Haupte wird verloren gehen.