Ebenso wisset auch, dass, wenn ihr dies geschehen sehet, das Reich Gottes nahe ist.
Wahrlich, ich sage euch, dies Geschlecht wird nicht vergehen, bis alles geschieht!
Himmel und Erde werden vergehen, aber meine Worte werden nicht vergehen.
Achtet aber auf euch selbst, dass eure Herzen nicht etwa beschwert werden durch Völlerei und Trunkenheit, und Sorgen dieses Lebens, und jener Tag euch unversehens überrasche;
denn wie ein Fallstrick wird er kommen über alle, die auf dem ganzen Erdboden wohnen.