Sehet zu, dass keiner dem andern Böses mit Bösem vergelte; sondern befleißet euch immerdar des Guten gegeneinander und gegen alle.
Freuet euch allezeit!
Betet ohne Unterlass!
Bei allem saget Dank; denn dies ist der Wille Gottes in Christus Jesus an euch alle.
Den Geist löschet nicht aus!
Weissagungen achtet nicht gering!
Alles aber prüfet; was gut ist, behaltet!
Meidet jeden Schein des Bösen!
Er aber, der Gott des Friedens, heilige euch vollkommen, damit euer Geist, eure Seele und euer Leib ganz untadelhaft bewahrt werde zur Ankunft unsers Herrn Jesu Christi.