Eine tiefe Grube ist ja die Buhldirne und ein enger Brunnen das fremde Weib.
Sie lauert am Wege auf wie ein Räuber und tötet die, welche sie als unbehutsam erkennt.
Wer hat Weh? Wessen Vater hat Weh? Wer hat Händel? Wer fällt in Fallgruben? Wer hat Wunden um nichts? Wer trübe Augen?
Nicht die, welche beim Weine sitzen und fleißig die Becher leeren?
Siehe den Wein nicht an, wenn er so gelblich funkelt, wenn seine Farbe im Glase glänzt; er geht angenehm hinein,
aber zuletzt beißt er wie eine Schlange und spritzt Gift aus wie ein Basilisk.