Darum müssen wir um so mehr auf das Acht haben, was wir gehört haben, damit wir nicht untergehen.
Denn wenn schon das durch Engel verkündete Wort fest ward, und jede Übertretung und jeder Ungehorsam gerechte Vergeltung empfing,
wie sollen wir entrinnen, wenn wir ein so großes Heil außer Acht lassen, welches zuerst durch den Herrn verkündet worden und von denen, die es gehört, als ein fest gültiges uns überliefert ist,
indem Gott zugleich Zeugnis ablegte, durch Zeichen und Wunder und mannigfache Krafterweisungen und Mitteilungen des Heiligen Geistes nach seinem Willen?
Denn nicht Engeln hat Gott die zukünftige Welt unterworfen, von der wir reden.