Jählings schießen sie auf ihn ohne Scheu; sie halten fest an bösem Anschlag, verabreden sich, Fallstricke zu verbergen, und sagen: Wer wird sie sehen?
Sie ersinnen Freveltat, haben ersonnen, was sie gedachten, und der Mensch erhebt sein Herz zu hohen Dingen,
aber Gott zeigt sich erhaben! Die Wunden von ihnen sind wie durch Pfeile von Kinderhand
und ihre Zungen werden schwach wider sie. Es entsetzen sich alle, die sie sehen,
und alle Menschen erfasst Furcht; sie verkünden Gottes Tun und erkennen seine Werke.