Er stellte sie hin auf immer und ewig, er gab ihnen ein Gesetz und es wird nicht vergehen.
Lobet den Herrn von der Erde her, ihr Ungeheuer und alle Tiefen!
Feuer, Hagel, Schnee, Eis, Sturmwind, die sein Wort ausrichten!
Ihr Berge und alle Hügel, ihr Fruchtbäume und alle Zedern!
Ihr wilden Tiere und alles Vieh, ihr Gewürm und gefiederte Vögel!
Ihr Könige der Erde und alle Völker, ihr Fürsten und alle Richter der Erde!
Jünglinge und Jungfrauen, jung und alt, sollen den Namen des Herrn loben;
denn erhaben ist sein Name allein!
Seine Herrlichkeit überragt Himmel und Erde; er hat das Horn seines Volkes erhöht, Lobpreis ziemt allen seinen Heiligen, den Söhnen Israel, dem Volke, das ihm nahe ist. Alleluja!