Wie ein Wunder bin ich vielen geworden, denn du bist ein starker Helfer.
Mein Mund sei voll deines Lobes, dass ich deine Herrlichkeit besinge, deine Größe immerdar.
Verwirf mich nicht zur Zeit des Alters; wenn meine Kraft hingeschwunden, verlass mich nicht!
Denn meine Feinde sprechen über mich, und die auf mein Leben lauern, halten Rat miteinander,
sprechend: Gott hat ihn verlassen! Verfolgt und ergreifet ihn, denn niemand ist, der ihn rette!
Gott, sei nicht fern von mir, mein Gott, habe acht auf meine Hilfe!
Es mögen beschämt werden und umkommen, die mir übel nachreden, mit Schmach und Schande bedeckt werden, die mein Unglück suchen.