Und den Völkern des Landes, welche am Tage des Sabbats Waren und andere Dinge aller Art zum Verkaufe bringen, wollen wir am Sabbate oder an einem geheiligten Tage nichts abnehmen. Und wir wollen im siebten Jahre den Erlass gewähren und von jeder Schuldforderung abstehen.
Auch wollen wir es uns zum Gebote machen, alljährlich den dritten Teil eines Sekels für den Dienst im Hause unsers Gottes zu geben,
für die Schaubrote und für das immerwährende Speiseopfer und für das immerwährende Brandopfer, an den Sabbaten, den Neumonden, den Festtagen, und für die Weihegaben und für die Sündopfer, dass zur Sühne für Israel gebetet werde, und für alles, was im Hause unsers Gottes benötigt ist.