Nimm auch zwei Onyxsteine und grabe in dieselben die Namen der Söhne Israels:
sechs Namen in einen Stein, und die sechs übrigen in den andern, nach der Reihenfolge ihrer Geburt.
Mit Steinschneider-Arbeit und Siegelstechkunst grabe die Namen der Söhne Israels, mit Gold gehalten und eingefasst, ein
und setze sie auf die beiden Seiten des Schulterkleides, als Wahrzeichen des Gedenkens an die Söhne Israels. Und Aaron trage ihren Namen vor den Herrn auf beiden Schultern zur Erinnerung,
Mache auch Häftchen von Gold
und zwei miteinander zusammenhängende Ketten von ganz reinem Golde, und tue sie an die Häftchen.