Jephte aber sandte sie nochmals hin und befahl ihnen, dem Könige von Ammon zu sagen:
So spricht Jephte: Israel hat weder das Land Moab noch das Land der Söhne Ammons weggenommen,
sondern als es aus Ägypten heraufzog, wanderte es durch die Wüste bis an das Rote Meer, und nach Kades gekommen,
sandte es Boten an den König von Edom und ließ ihm sagen: Lass mich durch dein Land ziehen. Dieser aber wollte seine Bitte nicht erhören. Ebenso sandte Israel an den König von Moab; aber auch dieser weigerte sich, den Durchzug zu gestatten. Es blieb also in Kades.