Die Söhne Israels aber sind: Ruben, Simeon, Levi, Juda, Issachar, Zabulon,
Dan, Joseph, Benjamin, Nephthali, Gad und Aser.
Die Söhne Judas: Her, Onan und Sela; diese drei wurden ihm geboren von der Tochter Sues, der Chananiterin. Aber Her, der Erstgeborne des Judas, war böse vor dem Herrn und dieser tötete ihn.
Thamar aber, seine Schwiegertochter, gebar ihm den Phares und Zara. Alle Söhne Judas waren also fünf.
Die Söhne Phares aber sind: Hesron und Hamul.
Und die Söhne Zaras: Zamri, Ethan, Eman, Chalchal, Dara, zusammen fünf.
Die Söhne Charmis: Achar, welcher über Israel Unglück brachte und sündigte, indem er das Gebannte stahl.
Die Söhne Ethans: Azarias.
Die Söhne Hesrons, welche ihm geboren wurden: Jerameel, Ram und Kalubi.
Ram aber zeugte Aminadab; Aminadab zeugte Nahasson, den Fürsten der Söhne Judas.
Nahasson zeugte Salma, von welchem Booz abstammte.
Booz aber zeugte Obed, der Isai zeugte.
Isai aber zeugte Eliab als Erstgebornen, Abinadab als zweiten, Simmaa als dritten,
Nathanael, als vierten, Raddai als fünften,
Asom als sechsten, David als siebenten.
Ihre Schwestern waren Sarvia und Abigail. Die Söhne Sarvias: Abisai, Joab, und Asael, drei.
Abigail aber gebar Amasa, dessen Vater Jether, der Ismahelit, war.
Und Kaleb der Sohn Hesrons, nahm ein Weib, namens Azuba, mit welcher er Jerioth zeugte, und seine Söhne waren Jaser, Sobab und Ardon.
Als Azuba gestorben, nahm Kaleb Ephrata zum Weibe, die ihm Hur gebar.
Hur aber zeugte Uri und Uri zeugte Bezeleel.
Darnach vermählte sich Hesron mit der Tochter Machirs, des Vaters Galaads, und er nahm sie, als er sechzig Jahre alt war; diese gebar ihm Segub.
Segub aber zeugte den Jair; dieser besaß dreiundzwanzig Städte im Lande Galaad.
Und die Gessuriter und Aramiter nahmen die Städte Jairs weg und Kanath und die dazu gehörigen Dörfer, sechzig Städte; alle diese waren Söhne Machirs, des Vaters Galaads.
Als aber Hesron gestorben war, nahm Kaleb Ephratha zum Weibe. Hesron hatte auch Abia zum Weibe, die ihm den Ashur, den Vater von Thekua, gebar.
Jerameel, dem Erstgebornen Hesrons, wurden diese Söhne geboren: Ram, sein Erstgeborner, Buna, Aram, Asom und Achia.
Und Jerameel hatte noch ein anderes Weib, namens Atara; diese war die Mutter Onams.
Die Söhne Rams aber, des Erstgebornen Jerameels, waren: Moos, Jamin, und Achar.
Onam aber hatte zu Söhnen Semei und Jada. Die Söhne Semeis waren: Nadab und Abisur.
Der Name des Weibes Abisurs war Abihail, welche ihm Ahobban und Molid gebar.
Und die Söhne Nadabs waren Saled und Apphaim. Saled aber starb ohne Kinder.
Der Sohn Apphaims war Jesi, welcher den Sesan zeugte. Und Sesan zeugte Oholai.
Die Söhne Jadas aber, des Bruders Semeis, waren: Jether und Jonathan. Aber auch Jether starb ohne Kinder.
Und Jonathan zeugte Phaleth und Ziza. Dies waren die Söhne Jerameels.
Sesan hatte keine Söhne, sondern Töchter; er hatte aber einen ägyptischen Knecht namens Jeraa.
Diesem gab er seine Tochter zum Weibe, welche ihm Ethei gebar.
Ethei aber zeugte Nathan, Nathan zeugte Zabad.
Zabad zeugte Ophlal, Ophlal zeugte Obed,
Obed zeugte Jehu, Jehu zeugte Azarias,
Azarias zeugte Helles, Helles zeugte Elasa,
Elasa zeugte Sisamoi, Sisamoi zeugte Sellum,
Sellum zeugte Ikamia, Ikamia aber zeugte Elisama.
Und die Söhne Kalebs, des Bruders Jerameels, waren: Mesa, sein Erstgeborner, das ist der Vater von Ziph, und die Söhne Maresas, des Vaters Hebrons.
Und die Söhne Hebrons: Kore, Taphua, Rekem und Samma.
Samma zeugte Raham, den Vater Jerkaams, und Rekem zeugte Sammai.
Der Sohn Sammais war Maon und Maon war der Vater von Bethsur.
Aber Epha, die Nebenfrau Kalebs, gebar Haran, Mosa und Gezez. Und Haran zeugte Gezez.
Die Söhne Jahaddais waren: Regom, Joathan, Gesan, Phalet, Epha und Saaph.
Die Nebenfrau Kalebs, Maacha, gebar Saber und Tharana.
Und Saaph, der Vater Madmenas, zeugte Sue, den Vater Machbenas und den Vater Gabaas. Die Tochter Kalebs aber war Achsa.
Diese waren die Söhne Kalebs, des Sohnes Hurs, des Erstgebornen Ephratas: Sobal, der Vater von Kariathiarim,
Salma, der Vater von Bethlehem, Hariph, der Vater von Bethgader.
Und Sobal, der Vater von Kariathiarim, hatte Söhne und er sah die Hälfte der Ruhe.
Zu der Verwandtschaft von Kariathiarim gehörten die Jethriter, Aphuthiter, Semathiter und Maseriter. Von diesen sind die Saraiter und Esthaoliter ausgegangen.
Die Söhne Salmas: Bethlehem, die Netophathiter, die Kronen vom Hause Joab und die Hälfte der Niederlassung von Sarai.
Auch die Geschlechter der Schriftgelehrten, die zu Jabes wohnten, die Sänger und Spieler und Zeltbewohner. Das sind die Kiniter, die von Kalor, dem Vater des Hauses Rechab, gekommen sind.