Benjamin aber zeugte Bale, seinen Erstgebornen, Asbel, als zweiten, Ahara als dritten,
Nohaa als vierten und Rapha als fünften.
Und die Söhne Bales waren: Addar, Gera, Abiud,
Abisue, Naaman, Ahoe,
ferner Gera, Sephuphan und Huram.
Dies sind die Söhne Ahods, die Fürsten der Familien, die in Gabaa wohnten und nach Manahath weggeführt wurden.
Naaman, Achia und Gera; dieser führte sie hinweg und er zeugte Oza und Ahiud.
Und Saharaim zeugte im Lande Moab, nachdem er seine Frauen Husim und Bara entlassen hatte.
Er zeugte aber mit seinem Weibe Hodes Jobab, Sebia, Mosa, Molchom,
Jehus, Sechia und Marma. Das sind seine Söhne, Fürsten in ihren Familien.
Mehusim aber zeugte Abitob und Elphaal.
Die Söhne Elphaals waren: Heber, Misaam und Samad; dieser erbaute Ono und Lod und dessen Töchterstädte.
Baria und Sama aber waren Fürsten der Familien, welche in Ajalon wohnten; diese vertrieben die Einwohner Geths.
Und Ahio, Sesak, Jerimoth,
Zabadia, Arod, Heder,
Michael, Jespha, Joha, die Söhne Barias.
Und Zabadia, Mosollam, Hezeki, Heber,
Jesamari, Jezlia, und Jobab, die Söhne Elphaals,
und Jakim, Zechri, Zabdi,
Elioenai, Selethai, Eliel,
Adaja, Baraja und Samarath, die Söhne Semeis.
Und Jespham, Heber, Eliel,
Abdon, Zechri, Hanan,
Hanania, Älam, Anathothia,
Jephdaja und Phanuel, die Söhne Sesaks.
Und Samsari, Sohoria, Otholia,
Jersia, Elia und Zechri, die Söhne Jerohams.
Dies waren die Erzväter und die Fürsten der Geschlechter, welche in Jerusalem wohnten.
In Gabaon aber wohnten Abigabaon, sein Weib hieß Maacha,
und sein erstgeborner Sohn Abdon, dann Sur, Kis, Baal, Nadab,
Gedor, Ahio, Zacher und Makelloth.
Makelloth zeugte Samaa und sie wohnten mit ihren Brüdern in Jerusalem, neben ihren Brüdern.
Ner aber zeugte Kis und Kis zeugte Saul. Saul zeugte Jonathan, Melchisua, Abinadab und Esbaal.
Der Sohn Jonathans aber war Meribbaal und Meribbaal zeugte Micha.
Die Söhne Michas waren: Phithon, Melech, Tharaa und Ahaz.
Und Ahaz zeugte Joada, Joada zeugte Alamath, Azmoth und Zamri; Zamri zeugte Mosa,
Mosa zeugte Banaa, dessen Sohn Rapha war, von dem Elasa stammte, welcher Asel zeugte.
Asel aber hatte sechs Söhne, diese hießen: Ezrikam, Bokru, Ismahel, Saria, Obdia und Hanan; diese alle waren Söhne Asels.
Die Söhne Eseks aber, seines Bruders, waren Ulam, sein Erstgeborner, Jehus, der zweite, und Eliphalet, der dritte.
Und die Söhne Ulams waren tapfere, starke Männer, die mit großer Kraft den Bogen spannten und viele Söhne und Enkel hatten, bis zu hundertundfünfzig. Diese alle sind Söhne Benjamins.