David aber hatte diese Söhne, welche ihm zu Hebron geboren wurden: Den Erstgebornen Amnon von Achinoam, der Jezrahelitin, den zweiten Daniel von Abigail aus Karmel,
den dritten Absalom, den Sohn Maachas, der Tochter Tholmais, des Königs von Gessur, den vierten Adonias, den Sohn Aggiths,
den fünften Saphatias von Abital, den sechsten Jethraham von seinem Weibe Egla.
Sechs wurden ihm also zu Hebron geboren, wo er sieben Jahre und sechs Monate herrschte; und dreiunddreißig Jahre herrschte er zu Jerusalem.
Diese Söhne aber wurden ihm zu Jerusalem geboren: Simmaa, Sobab, Nathan und Salomon, vier von Bethsabee, der Tochter Ammiels,
ebenso Jebaar, Elisama,
Eliphaleth, Noge, Nepheg, Japhia,
Elisama, Eliada und Elipheleth, neun;
alle diese sind Söhne Davids, außer den Söhnen der Nebenfrauen; und sie hatten zur Schwester die Thamar.
Der Sohn Salomons aber war Roboam, dessen Sohn Abia den Asa zeugte, von welchem Josaphat gezeugt ward,
der Vater Jorams, welcher den Ochozias zeugte, von dem Joas abstammt.
Dessen Sohn Amasias zeugte den Azarias, und der Sohn Azarias Joathan
zeugte den Achaz, den Vater Ezechias, von welchem Manasses abstammt.
Manasses zeugte Amon, den Vater Josias.
Die Söhne Josias aber waren: der Erstgeborne Johanan, der zweite Joakim, der dritte Sedekias, der vierte Sellum.
Von Joakim stammen Jechonias und Sedekias ab.
Die Söhne Jechonias waren: Asir, Salathiel,
Melchiram, Phadaja, Senneser, Jekemia, Sama und Nadabia.
Von Phadaja stammen Zorobabel und Semei ab. Zorobabel zeugte Mosollam, Hanania, und Salomith, ihre Schwester;
ebenso Hasaba, Ohol, Barachias, Hasadias, Josabhesed, fünf.
Der Sohn Hananias aber war Phaltias, der Vater des Jesejas; dessen Sohn war Raphaja, dessen Sohn Arnan, von welchem Obdia herstammt, dessen Sohn Sechenias war.
Sechenias Sohn war Semeja; dessen Söhne waren: Hattus, Jegaal, Baria, Naaria und Saphat, sechs an der Zahl.
Die Söhne Naarias waren: Elioenai, Ezechias, Ezrikam, drei.
Die Söhne Elioenais: Oduja, Eliasub, Pheleja, Akkub, Johanan, Dalaja und Anani, sieben.