Die Söhne Judas sind: Phares, Hesron, Charmi, Hur und Sobal.
Und Raja, der Sohn Sobals, zeugte Jahath, von welchem Ahumai und Laad stammen. Das sind die Geschlechter der Sarathiter.
Und dies ist der Stamm Etams: Jezrahel, Jesema und Jedebos. Und der Name ihrer Schwester war Asalelphuni.
Phanuel aber war der Vater Gedors und Ezer der Vater Hosas; das sind die Söhne Hurs, des Erstgebornen der Ephratha, des Vaters von Bethlehem.
Und Assur, der Vater von Thekua, hatte zwei Weiber, Halaa, und Naara.
Naara gebar ihm den Oozam, Hepher, Themani und Ahasthari; das sind die Söhne Naaras.
Die Söhne Halaas: Sereth, Isaar und Ethnan.
Und Kos zeugte den Anob, Soboba und das Geschlecht Aharehel, des Sohnes Arums.
Jabes aber war herrlicher als seine Brüder und seine Mutter nannte seinen Namen Jabes, indem sie sprach: Mit Schmerz habe ich ihn geboren!
Jabes rief den Gott Israels an und sprach: Möchtest du mich wahrhaft segnen und mein Gebiet erweitern und möchte deine Hand mit mir sein und du machen, dass ich dem Unheil nicht unterliege. Und Gott gab, um was er gebeten.
Kaleb aber, der Bruder Suas, zeugte Mahir, dieser war der Vater Esthons.
Esthon aber zeugte Bethrapha, Phesse und Tehinna, den Vater der Stadt des Naas; das sind die Männer von Recha.
Und die Söhne des Kenez waren: Othoniel und Saraja. Die Söhne Othoniels: Hathath und Maonathi.
Maonathi zeugte den Ophra, Saraja aber zeugte Joab, den Vater des Tales der Künstler; denn dort waren die Künstler.
Die Söhne Kalebs aber, des Sohnes Jephones, waren: Hir, Ela und Naham. Und die Söhne Elas: Kenez.
Die Söhne Jaleleels: Ziph, Zipha, Thiria und Asrael.
Die Söhne Ezras waren: Jether, Mered, Epher und Jalon; und er zeugte Marjam, Sammai und Jesba, den Vater von Esthamo.
Und sein Weib Judaja gebar auch Jared, den Vater von Gedor, Heber, den Vater von Socho und Ikuthiel, den Vater von Zanoe; dies sind die Söhne Bethias, der Tochter Pharaos, die Mered zum Weibe nahm.
Und die Söhne des Weibes des Odias, der Schwester Nahoms, des Vaters von Keila, sind: der Garmite und Esthamo, der Machathite.
Die Söhne Simons sind: Amnon, Rinna, der Sohn Hanans, und Thilon. Und die Söhne Jesis: Zoheth und Benzoheth.
Die Söhne Selas, des Sohnes Juda: Her, der Vater Lechas, Laada, der Vater Maresas, und die Geschlechter des Hauses der Byssus-Arbeiter im Hause des Eides.
Und der, welcher die Sonne stehen machte und die Lügenmänner und der Sichere und der Brenner, welche Fürsten in Moab waren und wieder nach Lahem zurückkehrten. Aber diese Aufzeichnungen sind sehr alt.
Das sind die Töpfer; sie wohnten in den umzäunten Pflanzungen, bei dem Könige in seinen Diensten stehend, und verweilten daselbst.
Die Söhne Simeons sind: Namuel, Jamin, Jarib, Zara, Saul;
dessen Sohn Sellum, dessen Sohn Mapsam, dessen Sohn Masma.
Die Söhne Masmas: Hamuel, sein Sohn, dessen Sohn Zachur, dessen Sohn Semei.
Semei hatte sechzehn Söhne und sechs Töchter, aber seine Brüder hatten nicht viele Söhne und das ganze Geschlecht konnte die Zahl der Söhne Judas nicht erreichen.
Sie wohnten zu Bersabee, Molada, Hasarsuhal,
in Bala, in Asom, in Tholad,
in Bathuel, in Horma, in Sikeleg,
in Bethmarchaboth, in Hasarsusim, in Bethberai und in Saarim; das waren ihre Städte bis auf den König David.
Und ihre Flecken: Etam, Aen, Remmon, Thochen und Asan, fünf Städte.
Dazu alle ihre Dörfer, die um diese Städte herum lagen, bis nach Baal. Dies ist ihr Wohnsitz und die Verteilung ihrer Sitze.
Ferner Mosobab, Jemlech, Josa, der Sohn Amasias,
Joel, Jehu, der Sohn Josabias, des Sohnes Sarajas, des Sohnes Asiels,
Elioenai, Jakoba, Isuhaja, Asaja, Adiel, Ismiel, Banaja
und Ziza, der Sohn Sepheis, des Sohnes Allons, des Sohnes Idajas, des Sohnes Semris, des Sohnes Samajas.
Dies sind die namhaften Fürsten in ihren Geschlechtern und sie mehrten sich sehr im Hause ihrer Verwandtschaften.
Und sie zogen hin, um nach Gador zu gehen, bis östlich von dem Tale, um Weiden für ihre Herden zu suchen.
Sie fanden reichliche und sehr gute Weiden und ein Land weitgestreckt und ruhig und ergiebig, in welchem vorher die Angehörigen des Stammes Cham gewohnt.
Diese also, die wir oben namentlich verzeichnet haben, kamen in den Tagen Ezechias, des Königs von Juda, und vernichteten ihre Zelte und deren Einwohner, die sich daselbst fanden, und vertilgten sie bis auf den heutigen Tag und nahmen ihre Wohnsitze ein, weil sie daselbst die reichlichsten Weiden fanden.
Auch zogen von den Söhnen Simeons auf das Gebirge Seir fünfhundert Mann, welche zu Anführern Phaltia, Naaria, Raphaja und Oziel, die Söhne Jesis, hatten.
Diese schlugen die Überbleibsel der Amalekiter, welche hatten entrinnen können, und ließen sich daselbst an ihrer Statt nieder bis auf diesen Tag.