Und David und die Obersten des Heeres bestimmten die Söhne Asaphs und Hemans und Idithuns für den Dienst, auf Zithern und Harfen und Zimbeln zu weissagen, dass sie nach ihrer Zahl in dem ihnen übertragenen Amte Dienst täten:
Von den Söhnen Asaphs: Zakchur, Joseph, Nathania und Asarela, die Söhne Asaphs; unter der Leitung Asaphs, der bei dem Könige weissagte.
Von Idithun: Die Söhne Idithuns: Godolias, Sori, Jesejas, Hasabias und Mathathias, sechs unter der Leitung ihres Vaters Idithuns, der auf der Harfe weissagte vor denen, welche dem Herrn Dank und Lob sangen.
Von Heman: Die Söhne Hemans: Bokkiau, Mathaniau, Oziel, Subuel, Jerimoth, Hananias, Hanani, Eliatha, Geddelthi, Romemthiezer, Jesbakassa, Mellothi, Othir und Mahazioth:
Diese alle waren Söhne Hemans, des Sehers des Königs in den Worten Gottes, das Horn zu erhöhen; und Gott gab Heman vierzehn Söhne und drei Töchter.
Alle waren unter die Leitung ihres Vaters gestellt, bei dem Gesange im Tempel des Herrn mit Zimbeln und Harfen und Zithern, zum Dienste im Hause des Herrn bei dem Könige, nämlich unter Asaph, Idithun und Heman.
Sie zählten aber samt ihren Brüdern, die im Gesange des Herrn unterrichtet waren, allesamt Meister, zweihundert und achtundachtzig.
Und sie warfen das Los über ihre Abwechslung im Amte, der Hohe gleichwie der Geringe, ebenso der Kundige wie der Unkundige.
Das erste Los fiel auf Joseph, Asaphs Sohn. Das zweite auf Godolias und seine Söhne und seine Brüder, zwölf.
Das dritte auf Zachur, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das vierte auf Isari, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das fünfte auf Nathanias, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das sechste auf Bokkiau, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das siebte auf Isreela, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das achte auf Jesajas, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das neunte auf Mathanias, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das zehnte auf Semejas, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das elfte auf Azareel, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das zwölfte auf Hasabias, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das dreizehnte auf Subael, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das vierzehnte auf Mathathias, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das fünfzehnte auf Jerimoth, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das sechzehnte auf Hananias, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das siebzehnte auf Jesbakassa, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das achtzehnte auf Hanani, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das neunzehnte auf Mellothi, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das zwanzigste auf Eliatha, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das einundzwanzigste auf Othir, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das zweiundzwanzigste auf Geddelthi, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das dreiundzwanzigste auf Mahazioth, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.
Das vierundzwanzigste auf Romemthiezer, auf seine Söhne und Brüder, zwölf.