Und die Söhne Israels nach ihrer Zahl, die Familienhäupter, die Obersten und Hauptleute und die Amtleute, welche dem Könige nach ihren Abteilungen dienten, antretend und abziehend, Monat um Monat im Jahre, waren ein jeder über vierundzwanzigtausend gesetzt.
Über die erste Abteilung im ersten Monat war Jesboam, der Sohn Zabdiels, gesetzt und unter ihm standen vierundzwanzigtausend.
Er gehörte zu den Söhnen Phares und war das Oberhaupt aller Führer der Schar im ersten Monat.
Die Abteilung des zweiten Monats hatte Dudia, der Ahohiter, und nach ihm war ein anderer, mit Namen Makelloth, der einen Teil des Heeres von vierundzwanzigtausend befehligte.
Der Anführer der dritten Abteilung im dritten Monat war Banajas, der Sohn Jojadas, der Priester; in seiner Abteilung waren vierundzwanzigtausend.
Dieser Banajas war ein Recke von den dreißig und über die dreißig; seine Abteilung führte sein Sohn Amizabad.
Der vierte, für den vierten Monat, war Asahel, der Bruder Joabs, und sein Sohn Zabadias nach ihm; zu seiner Abteilung gehörten vierundzwanzigtausend.
Der fünfte, für den fünften Monat, war der Fürst Samaoth, der Jezeriter; zu seiner Abteilung gehörten vierundzwanzigtausend.
Der sechste, für den sechsten Monat, war Hira, der Sohn Akkes, der Thekuiter; zu seiner Abteilung gehörten vierundzwanzigtausend.
Der siebte, für den siebten Monat, war Helles, der Phalloniter, von den Söhnen Ephraims; zu seiner Abteilung gehörten vierundzwanzigtausend.
Der achte, für den achten Monat, war Sobochai, der Husathiter, vom Geschlechte Zarahi; zu seiner Abteilung gehörten vierundzwanzigtausend.
Der neunte, für den neunten Monat, war Abiezer, der Anathothiter, von den Söhnen Jeminis; zu seiner Abteilung gehörten vierundzwanzigtausend.
Der zehnte, für den zehnten Monat, war Marai, auch ein Netophathiter, vom Geschlechte Zarai; zu seiner Abteilung gehörten vierundzwanzigtausend.
Der elfte, für den elften Monat, war Banajas, der Pharathoniter, von den Söhnen Ephraims; zu seiner Abteilung gehörten vierundzwanzigtausend.
Der zwölfte, für den zwölften Monat, war Holdai, der Netophatiter, vom Geschlechte Gothoniel; zu seiner Abteilung gehörten vierundzwanzigtausend.
Über die Stämme Israels waren gesetzt: Als Fürst über die Rubeniter Eliezer, der Sohn Zechris; als Fürst über die Simeoniter Saphatias, der Sohn Maachas;
über die Leviten Hasabias, der Sohn Kamuels; über die Aaroniten Sadok;
über Juda Eliu, der Bruder Davids; über Issachar Amri, der Sohn Michaels;
über die Zabuloniter Jesmajas, der Sohn Abdias; über die Nephthaliter Jerimoth, der Sohn Ozriels;
über die Söhne Ephraims Osee, der Sohn Ozazius; über den halben Stamm Manasse Joel, der Sohn Phadajas,
und über den halben Stamm Manasse in Galaad Jaddo, der Sohn Zacharias; über Benjamin aber Jasiel, der Sohn Abners,
und über Dan Ezrihel, der Sohn Jerohams; das sind die Fürsten der Söhne Israels.
David aber hatte die Bevölkerung von zwanzig Jahren und darunter nicht zählen wollen; denn der Herr hatte verheißen, Israel zu mehren wie die Sterne des Himmels.
Joab, der Sohn Sarvias, hatte angefangen zu zählen, aber nicht geendet; denn ein Zorngericht kam deswegen über Israel und darum wurde die Zahl derer, welche gemustert waren, nicht in die Jahrbücher des Königs David eingetragen.
Die Schätze des Königs verwaltete Azmoth, der Sohn Adiels, und die Schätze, welche in den Städten und Dörfern und Türmen waren, Jonathan, der Sohn Ozias.
Die Feldarbeit und die Ackerleute, die das Land bebauten, beaufsichtigte Ezri, der Sohn Chelubs.
und die Weingärtner Semejas, der Romathiter; die Weinkeller aber Zabdias, der Aphoniter.
Die Ölgärten und Feigenbäume nämlich, die in den Ebenen waren, beaufsichtigte Balanan, der Gederiter; über die Ölbehältnisse aber war Joas gesetzt.
Die Aufsicht über die Rinder, welche auf Saron weideten, hatte Setrai, der Saroniter; und über die Rinder in den Tälern Saphat, der Sohn Adlis;
über die Kamele aber der Ismaheliter Ubil; über die Esel der Meronathiter Jadias
und über die Schafe der Agariter Jaziz. Diese alle waren Verwalter des Besitzes des Königs David.
Jonathan aber, der Oheim Davids, ein weiser und gelehrter Mann, war Ratgeber; er und Jahiel, der Sohn Hachamonis, waren bei den Söhnen des Königs.
Achitophel war gleichfalls Ratgeber des Königs und Chusai, der Arachiter, der Vertraute des Königs.
Nach Achitophel war es Jojada, der Sohn Banajas und Abiathar. Feldherr des Königs aber war Joab.