Sie brachten also die Lade Gottes herbei und stellten sie mitten in dem Zelte auf, welches David für sie errichtet hatte, und brachten Gott Brandopfer und Friedopfer dar.
Als nun David die Darbringung der Brandopfer und Friedopfer vollendet hatte, segnete er das Volk im Namen des Herrn.
Sodann teilte er allen, Männern wie Frauen, einem jeden einen Brotkuchen und ein Stück gebratenes Rindfleisch und feines mit Öl geröstetes Mehl aus.
Und er bestellte Leviten zum Dienste vor die Lade des Herrn, dass sie seiner Werke gedenken und den Herrn, den Gott Israels, rühmen und preisen sollten:
Asaph als Obersten und nach ihm Zacharias; alsdann Jahiel, Semiramoth, Jehiel, Mathathias, Eliab, Banajas und Obededom; Jehiel über die Harfeninstrumente und Zithern, während Asaph die Zimbeln spielen,
Banajas und Jaziel, die Priester, aber allezeit vor der Lade des Bundes des Herrn die Trompete erschallen lassen sollten.
An diesem Tage ließ David zuerst Asaph und seine Brüder den Herrn preisen;
Preiset den Herrn und rufet seinen Namen an, machet unter den Völkern kund seine Taten!
Singet ihm, spielet ihm und erzählet alle seine Wunder!
Lobet seinen heiligen Namen: es freue sich das Herz derer, die den Herrn suchen!
Suchet den Herrn und seine Stärke, suchet sein Angesicht immerdar!
Gedenket seiner Wunder, die er getan, seiner Zeichen und der Gerichte seines Mundes.
Ihr, Nachkommen Israels, seines Dieners; ihr, Söhne Jakobs, seine Auserwählten!
Er ist der Herr, unser Gott; auf der ganzen Erde sind seine Gerichte.
Gedenket seines Bundes immerdar; des Wortes, das er geboten auf tausend Geschlechter hin,
welchen er mit Abraham geschlossen, und seines Eidschwures gegen Isaak.
Und er stellte es für Jakob auf zur Satzung, für Israel als ewigen Bund,
als er sprach: Dir werde ich das Land Chanaan geben als euch zugemessenes Erbe;
da sie noch wenige an Zahl waren, gering und Fremdlinge daselbst.
Sie zogen von Volk zu Volk, von einem Reiche zu einem andern Volke.
Er ließ sie von niemand bedrücken, sondern züchtigte um ihretwillen Könige.
Meine Gesalbten tastet nicht an und tuet meinen Propheten kein Leid!
Singet dem Herrn alle Lande, verkündet sein Heil von einem Tag zum andern!
Machet kund unter den Völkern seine Herrlichkeit, unter allen Nationen seine Wunder;
denn der Herr ist groß und hoch zu loben und furchtbar über alle Götter!
Denn alle Götter der Völker sind Götzen; der Herr aber hat die Himmel geschaffen.
Lob und Herrlichkeit sind vor ihm; Stärke und Freude an seiner Stätte.
Bringet dem Herrn, ihr Völkerstämme, bringet dem Herrn Ehre und Herrschaft!
Gebet dem Herrn Ehre, seinem Namen, bringet Opfer und kommet hin vor sein Angesicht, betet den Herrn an in heiligem Schmucke!
Erzittern sollen vor ihm alle Lande; denn er hat den Erdboden gefestigt, dass er nicht wankt.
Es freue sich der Himmel und es frohlocke die Erde und man spreche unter den Völkern: Der Herr ist Herrscher!
Es brause das Meer und was es erfüllt; es frohlocke die Flur und alles, was auf ihr ist.
Dann werden die Bäume des Waldes vor dem Herrn lobsingen, denn er kommt, die Erde zu richten.
Lobpreiset den Herrn, denn er ist gütig und seine Barmherzigkeit währet ewig!
Und sprechet: Hilf uns, Gott, unser Erretter! und sammle uns und errette uns von den Völkern, auf dass wir deinen heiligen Namen preisen und dir in Lobgesängen zujauchzen.
Gepriesen sei der Herr, der Gott Israels, von Ewigkeit zu Ewigkeit; und alles Volk sage: Amen! und lobe den Herrn.
Und er ließ daselbst vor der Lade des Bundes des Herrn Asaph und seine Brüder, dass sie allezeit vor der Lade Dienst täten, Tag für Tag nach ihrer Ordnung;
und Obededom und seine achtundsechzig Brüder; Obededom, den Sohn Idithuns, und Hosa machte er zu Türhütern.
Sadok aber, den Priester und dessen Brüder, die Priester, bestellte er vor dem Zelte des Herrn auf der Höhe in Gabaon,
dass sie dem Herrn auf dem Brandopferaltar immerdar morgens und abends Brandopfer darbrächten, allem gemäß, was geschrieben ist im Gesetze des Herrn, das er Israel geboten hat;
und ihm zunächst Heman, Idithun und die übrigen Auserlesenen, die namentlich berufen waren, den Herrn zu loben, weil seine Barmherzigkeit ewiglich währet;
und Heman und Idithun, welche die Trompete bliesen und die Zimbel schlugen und alle Instrumente zu Gottes Lob spielten, die Söhne Idithuns aber machte er zu Türhütern.
Hierauf kehrte das ganze Volk nach Hause zurück, auch David, um sein Haus zu segnen.