Mit der Sammlung aber, welche für die Heiligen gehalten wird, machet es so, wie ich es für die Gemeinden von Galatien angeordnet habe.
Am ersten Tage der Woche lege ein jeder von euch bei sich zurück und spare auf, was ihm gut dünkt, damit nicht erst, wenn ich komme, dann die Sammlung veranstaltet werde.
Wenn ich aber anwesend sein werde, so will ich diejenigen, welche ihr durch Briefe für tauglich erklärt, nach Jerusalem absenden, eure Gabe zu überbringen.
Wenn es wert ist, dass auch ich reise, so sollen sie mit mir reisen.
Ich will aber zu euch kommen, wenn ich Macedonien durchreist habe; denn ich will Macedonien durchreisen.
Bei euch aber werde ich vielleicht verweilen, oder sogar überwintern, damit ihr mir das Geleite gebet, wohin ich etwa gehe.
Ich will euch jetzt nämlich nicht im Vorbeigehen sehen, denn ich hoffe, einige Zeit bei euch zu verweilen, wenn der Herr es gestattet.
In Ephesus aber werde ich bis Pfingsten bleiben.
Denn eine große und weitausschauende Tür ist mir eröffnet, und der Widersacher sind viele.
Wenn aber Timotheus kommt, so sehet zu, dass er ohne Furcht bei euch sei; denn er arbeitet am Werke des Herrn, wie auch ich.
Niemand also verachte ihn, geleitet ihn aber in Frieden, dass er zu mir komme; denn ich erwarte ihn mit den Brüdern.
Von dem Bruder Apollo aber tue ich euch kund, dass ich ihn dringend gebeten habe, mit den Brüdern zu euch zu kommen; und war es zwar sein Wille nicht, jetzt zu kommen, indes wird er kommen, wenn er Zeit haben wird.
Seid wachsam; stehet fest im Glauben; handelt mannhaft, und seid stark!
Alles, was ihr tuet, geschehe in Liebe!
Ich ermahne euch, Brüder! ihr kennet das Haus des Stephanas, des Fortunatus und des Achaikus, dass sie Erstlinge von Achaja sind und sich dem Dienste der Heiligen gewidmet haben;
ordnet auch ihr euch solchen unter, und allen, welche mitwirken und arbeiten.
Ich freue mich über die Anwesenheit des Stephanas, Fortunatus und Achaikus, denn, was eurerseits mangelte, haben diese ersetzt;
denn sie haben meinen Geist erquickt und den eurigen. Erkennet sie denn als solche an!
Es grüßen euch die Gemeinden von Asien. Es grüßen euch vielmals im Herrn Aquila und Priscilla samt der Versammlung in ihrem Hause, bei welchen ich auch herberge.
Es grüßen euch alle Brüder. Grüßet einander mit heiligem Kusse.
Mein Gruß von meiner, des Paulus, Hand.
Wenn jemand unsern Herrn Jesus Christus nicht liebt, der sei ausgeschlossen. Maran atha.
Die Gnade unsers Herrn Jesu Christi sei mit euch!
Meine Liebe mit euch allen in Christus Jesus. Amen.