Ich ermahne nun vor allem, Gebete, Bitten, Fürbitten, Danksagungen zu verrichten für alle Menschen,
für Könige und für alle, die in obrigkeitlichem Ansehen stehen, damit wir ein ruhiges und stilles Leben führen mögen in aller Frömmigkeit und Ehrbarkeit.
Denn dies ist gut und wohlgefällig vor Gott, unserm Heilande,
der da will, dass alle Menschen das Heil erlangen und zur Erkenntnis der Wahrheit kommen.
Denn einer ist Gott, einer auch ist Mittler zwischen Gott und den Menschen, der Mensch Christus Jesus,
welcher sich selbst als Lösegeld hingegeben hat für alle, ein Zeugnis zu seiner Zeit,
für welches ich bestimmt bin als Prediger und Apostel (ich rede die Wahrheit, ich lüge nicht), als Lehrer der Heiden in Glauben und Wahrheit.
Ich will nun, dass die Männer aller Orten beten, indem sie reine Hände erheben, ohne Zorn und Streit.
Gleicherweise auch, dass die Frauen sich schmücken mit ehrbarer Tracht, in Schamhaftigkeit und Sittsamkeit, nicht mit Haargeflechten, oder Gold, oder Perlen, oder kostbarer Kleidung;
sondern, wie es sich ziemt für Frauen, welche sich zur Frömmigkeit bekennen, durch gute Werke.
Die Frau lerne in der Stille in aller Untertänigkeit.
Zu lehren aber gestatte ich der Frau nicht, noch auch sich über den Mann zu erheben, sondern sie soll sich still verhalten.
Denn Adam wurde zuerst gebildet, darnach Eva;
und Adam ward nicht verführt, das Weib aber ward verführt und beging so die Übertretung.
Sie wird das Heil aber erlangen durch Kindergebären, wenn sie im Glauben und in Liebe und Heiligung mit Eingezogenheit verharrt.