Das aber wisse, dass in den letzten Tagen gefahrvolle Zeiten eintreten werden;
denn es werden Menschen sein, die nur sich lieben habsüchtig, prahlerisch, hoffärtig, schmähsüchtig, gegen die Eltern ungehorsam, undankbar, lasterhaft,
lieblos, unfriedsam, verleumderisch, unenthaltsam, unbarmherzig, schonungslos,
verräterisch, frech, aufgeblasen, die Wollust mehr liebend als Gott,
zwar den äußeren Schein der Frömmigkeit an sich tragend, die Kraft derselben aber verleugnend. Solche meide!
Denn zu diesen gehören die, welche sich in die Häuser einschleichen und die schwachen Frauen gefangen nehmen, welche, mit Sünden beschwert, von mannigfaltigen Lüsten geleitet werden,
die allezeit lernen und nie zur Erkenntnis der Wahrheit gelangen können.
Wie aber Jannes und Mambres dem Moses widerstanden, so widerstehen auch diese der Wahrheit, Menschen verderbten Sinnes, nicht bewährt im Glauben.
Doch sie werden nicht weit vorankommen, denn ihr Unverstand wird allen offenbar werden, wie es auch bei jenen geschah.
Du aber bist mir in der Lehre nachgefolgt, im Wandel, im Streben, im Glauben, in der Langmut, in der Liebe, in der Geduld,
in den Verfolgungen, in den Leiden, wie mich solche in Antiochia, Ikonium und Lystra getroffen haben, welche Verfolgungen ich bestanden habe, und aus allen hat mich der Herr errettet.
So werden alle, die fromm leben wollen in Christus Jesus, Verfolgung leiden.
Böse Menschen aber und Verführer werden immer weiter fortschreiten im Argen; irrend und in Irrtum führend.
Du indes beharre in dem, was du gelernt hast und was dir anvertraut worden ist; denn du weißt ja, von wem du es gelernt hast;
und wie du von Kindheit an die heiligen Schriften kennst, welche dich unterweisen können zum Heile durch den Glauben an Christus Jesus.
Alle von Gott eingegebene Schrift ist nützlich zur Belehrung, zur Zurechtweisung, zur Besserung, zur Unterweisung in der Gerechtigkeit,
damit der gottgeweihte Mensch vollkommen werde, zu jedem guten Werke geschickt.