Lege ab, Jerusalem! das Kleid deiner Trauer und Pein und ziehe an die Zier und die Ehre der ewigen Herrlichkeit, welche dir von Gott verliehen wird.
Gott wird dich mit dem Gewande der Gerechtigkeit umgeben und wird auf dein Haupt die Krone der ewigen Herrlichkeit setzen.
Denn Gott wird seinen Glanz an dir allen offenbar machen, die unter dem Himmel sind.
Denn als dein Name wird von Gott auf ewig genannt werden: Friede der Gerechtigkeit und Herrlichkeit der Gottesfurcht.
Stehe auf, Jerusalem! und tritt auf die Höhe, schau dich um gegen Morgen und sieh deine Kinder versammelt vom Aufgang der Sonne bis zum Niedergang, durch das Wort des Heiligen, sich freuend, dass Gott ihrer gedacht.
Wohl gingen sie zu Fuß von dir, von den Feinden geschleppt; aber der Herr führt sie zu dir in Ehren zurück, getragen wie Kinder eines Königshauses.
Denn Gott hat beschlossen, alle hohen Berge und die ewigen Hügel zu erniedrigen und die Abgründe auszufüllen und dem Erdboden gleichzumachen, dass Israel in Eifer wandle zu Gottes Herrlichkeit.
Und die Wälder und alle duftenden Bäume werden Israel auf Gottes Befehl Schatten spenden.
Denn Gott wird Israel geleiten mit Freuden im Lichte seiner Herrlichkeit, mit Barmherzigkeit und Gerechtigkeit, die er verleiht.