Der König Assuerus aber legte dem ganzen Lande und allen Inseln des Meeres einen Tribut auf.
Seine Macht und Herrschaft und die Würde und Hoheit, zu welcher er Mardochäus erhoben, sind in den Büchern der Meder und Perser beschrieben;
auch wie Mardochäus aus dem Geschlechte der Juden der Zweite nach dem Könige Assuerus war und bei den Juden in hohem Ansehen stand und bei dem Volke seiner Brüder beliebt war, weil er das Beste seines Volkes suchte und das redete, was seinem Geschlechte zum Frieden diente.
Und Mardochäus sprach: Gott hat dies alles getan.
Ich erinnere mich eines Traumes, den ich hatte, der ebendies vorbedeutete, und es ist nichts davon unerfüllt geblieben.
Der kleine Quell, welcher zum Strome anwuchs und sich in ein Licht, in die Sonne, verwandelte und in sehr viele Gewässer ergoss, ist Esther, welche der König zur Gemahlin nahm und zur Königin machte.
Die zwei Drachen aber, das bin ich und Aman.
Die Völker, welche zusammenkamen, sind die, welche den Namen der Juden zu vertilgen trachteten.
Mein Volk aber, Israel, rief zu dem Herrn und der Herr rettete sein Volk und befreite uns von allen Übeln und tat große Zeichen und Wunder unter den Völkern.
Und er befahl, dass zwei Lose sein sollten, das eine für das Volk Gottes und das andere für alle Völker.
Und beide Lose trafen auf den schon von jener Zeit an vor Gott für alle Völker bestimmten Tag.
Und der Herr gedachte seines Volkes und erbarmte sich seines Erbes.
Diese Tage sollen im Monate Adar, am vierzehnten und fünfzehnten dieses Monats, gefeiert werden, das ganze Volk soll sich mit allem Eifer und mit Freude versammeln durch alle nachfolgenden Geschlechter des Volkes Israel.