Dies sind die Namen der Söhne Israels, die mit Jakob in Ägypten einzogen; ein jeder zog mit seiner Familie ein:
Ruben, Simeon, Levi, Judas,
Issachar, Zabulon, Benjamin,
Dan, Nephthali, Gad, Aser.
Und es waren alle die Seelen, die hervorgingen aus den Lenden Jakobs, zusammen siebzig; Joseph aber war in Ägypten.
Hierauf starb er, und alle seine Brüder, und jenes ganze Geschlecht.
Und die Söhne Israels wuchsen und mehrten sich, als sprossten sie aus der Erde hervor, und wurden überaus zahlreich, und erfüllten das Land.
Unterdessen stand ein neuer König in Ägypten auf, der von Joseph nichts wissen wollte;
der sprach zu seinem Volke: Sehet, das Volk der Söhne Israels ist zahlreich und stärker als wir.
Wohlan, wir wollen es mit weisem Vorbedacht unterdrücken, dass es sich nicht allzusehr mehre und, wenn ein Krieg gegen uns entstände, sich zu unsern Feinden schlage und, wenn wir besiegt werden, aus dem Lande wegziehe.
Er setzte also Fronvögte über sie, um sie mit schweren Arbeiten niederzuhalten, und sie erbauten dem Pharao die Vorratsstädte Phithom und Ramesses.
Aber je mehr jene sie bedrückten, desto mehr nahmen sie zu und wuchsen.
Und die Ägypter hassten die Söhne Israel, und quälten sie, und höhnten sie,
und verbitterten ihnen das Leben durch harte Arbeit in Lehm und Ziegeln, und durch allerlei Frondienste, mit denen sie dieselben auf dem Felde belasteten.
Der König von Ägypten aber sprach zu den Hebammen der Hebräer, von denen eine Sephora, die andere Phua hieß,
und gebot ihnen: Wenn ihr den Hebräerinnen beisteht und die Zeit der Geburt kommt, so tötet das Kind, wenn es ein Knabe ist; ist es aber ein Mädchen, so lasset es am Leben.
Die Hebammen aber fürchteten Gott und taten nicht nach dem Befehle des Königs von Ägypten, sondern ließen auch die Knaben am Leben.
Da ließ der König sie zu sich rufen und sprach: Was habt ihr getan, dass ihr die Knaben am Leben gelassen habt?
Sie antworteten: Die Hebräerinnen sind nicht wie die ägyptischen Frauen, denn sie verstehen sich auf die Geburtshilfe und gebären, ehe wir zu ihnen kommen.
Darum ließ Gott es den Hebammen wohl ergehen, und das Volk wuchs und ward sehr stark.
Und weil die Hebammen Gott fürchteten, so gab er ihnen Nachkommenschaft.
Da gebot Pharao seinem gesamten Volke und sprach: Alle Knaben, welche geboren werden, werfet in den Fluss; alle Mädchen lasset am Leben.