Abram also zog aus Ägypten heraus, er und sein Weib, und alles, was er hatte, und Lot mit ihm in das Land gegen Mittag.
Er war aber sehr reich, und hatte viel Gold und Silber.
Und er zog auf dem Wege, auf dem er gekommen war, zurück, von Mittag her nach Bethel, bis zu dem Orte, wo er vorher sein Zelt aufgeschlagen hatte, zwischen Bethel und Hai,
bei der Stätte des Altars, den er dort zuvor erbaut hatte, und rief daselbst den Namen des Herrn an.
Aber auch Lot, der mit Abram zog, hatte Herden von Schafen, und Rinder und Zelte.
Und das Land konnte sie nicht fassen, dass sie hätten beisammen wohnen können, denn ihre Habe war groß, und sie konnten nicht beieinander wohnen.
Daher entstand auch Streit zwischen den Hirten der Herden Abrams und Lots. Es wohnten aber damals die Chananiter und Phereziter in jenem Lande.
Deshalb sprach Abram zu Lot: Möge doch nicht Streit sein zwischen mir und dir, und zwischen meinen Hirten und deinen Hirten; sind wir doch Brüder.
Siehe, das ganze Land steht dir offen, trenne dich, ich bitte dich, von mir: gehst du zur Linken, so werde ich zur Rechten bleiben; willst du aber die Gegend zur Rechten wählen, so wende ich mich zur Linken.
Da erhob Lot seine Augen und überschaute die ganze Gegend um den Jordan, die, ehe der Herr Sodoma und Gomorrha zerstörte, ganz bewässert war, bis nach Segor hin, wie das Paradies des Herrn und wie Ägypten.
Und Lot wählte sich die Gegend am Jordan und brach auf nach Morgen; und so trennten sich die Brüder voneinander.
Abram wohnte im Lande Chanaan; Lot aber hielt sich in den Städten auf, die um den Jordan her lagen, und wohnte zu Sodoma.
Aber die Leute von Sodoma waren überaus böse und sehr große Sünder vor dem Herrn.
Und der Herr sprach zu Abram, nachdem Lot sich von ihm getrennt hatte: Erhebe deine Augen und schaue von dem Orte, an welchem du nun bist, gegen Mitternacht und Mittag, gegen Aufgang und Niedergang.
All das Land, welches du siehst, werde ich dir und deinen Nachkommen auf immer zu eigen geben.
Und ich will deine Nachkommen machen wie den Staub der Erde; wenn ein Mensch den Staub der Erde zählen kann, wird er auch deine Nachkommen zählen können.
Mache dich auf und durchziehe das Land nach seiner Länge und nach seiner Breite; denn ich will es dir zu eigen geben.
Und Abram brach sein Zelt ab, und kam, und ließ sich im Tale Mambre nieder, welches in Hebron ist, und erbaute daselbst dem Herrn einen Altar.