Dies sind die Geschlechtsfolgen Esaus, welcher Edom ist.
Esau nahm sich Frauen von den Töchtern Chanaans: Ada, die Tochter des Hethiters Elon, und Oolibama, die Tochter Anas, der Tochter des Heviters Sebeons,
und Basemath, die Tochter Ismaels, die Schwester Nabaioths.
Ada aber gebar Eliphaz; Basemath gebar Rahuel;
Oolibama gebar Jehus und Ihelon und Kore. Das sind die Söhne Esaus, welche ihm im Land Chanaan geboren wurden.
Esau aber nahm seine Weiber, und Söhne und Töchter, und alle Seelen seines Hausstandes, seine Habe, sein Vieh, und alles, was er im Lande Chanaan hatte erwerben können, und zog in ein anderes Land, und schied von seinem Bruder Jakob.
Denn sie waren sehr reich und konnten nicht beieinander wohnen; und das Land, in dem sie als Fremdlinge weilten, reichte nicht für sie aus, wegen der Menge der Herden.
Und Esau nahm seinen Aufenthalt auf dem Gebirge Seir, Esau, er selbst ist Edom.
Dies aber sind die Geschlechter Esaus, des Vaters Edoms, auf dem Gebirge Seir,
und dies sind die Namen seiner Söhne: Eliphaz, der Sohn Adas, des Weibes Esaus; und Rahuel, der Sohn Basemaths, seines Weibes.
Und die Söhne des Eliphaz waren: Theman, Omar, Sepho, Gatham, und Kenez.
Thamna aber war eine Nebenfrau des Eliphaz, des Sohnes Esaus; diese gebar ihm Amalech. Das sind die Söhne Adas, des Weibes Esaus.
Die Söhne Rahuels aber sind: Nahath und Zara, Samma und Meza. Dies sind die Söhne Basemaths, des Weibes Esaus.
Und dies waren die Söhne Oolibamas, der Tochter Anas, der Tochter Sebeons, des Weibes Esaus, die sie ihm geboren: Jehus, Jhelon und Kore.
Dies sind die Fürsten der Söhne Esaus: Die Söhne des Eliphaz, des Erstgeborenen Esaus: der Fürst Theman, der Fürst Omar, der Fürst Sepho, der Fürst Kenez,
der Fürst Kore, der Fürst Gatham, der Fürst Amalech. Dies sind die Söhne des Eliphaz im Lande Edom, und dies sind die Söhne Adas.
Und dies sind die Söhne Rahuels, des Sohnes Esaus: der Fürst Nabath, der Fürst Zara, der Fürst Samma, der Fürst Meza; dies sind die Fürsten von Rahuel im Lande Edom; dies sind die Söhne Basemaths, des Weibes Esaus.
Und dies sind die Söhne Oolibamas, des Weibes Esaus: der Fürst Jehus, der Fürst Jhelon, der Fürst Kore; dies sind die Fürsten Oolibamas, der Tochter Anas, des Weibes Esaus.
Dies sind die Söhne Esaus und dies sind ihre Stammesfürsten; er selbst ist Edom.
Dies sind die Söhne Seirs, des Horriters, die Einwohner des Landes: Lotan, Sobal, Sebeon, Ana,
Dison, Eser und Disan. Dies sind die Fürsten der Horriter, der Söhne Seirs im Lande Edom.
Die Söhne Lotans aber waren: Hori und Heman; und die Schwester Lotans war Thamna.
Und dies sind die Söhne Sobals: Alvan, Manahat, Ebal, Sepho und Onam.
Und dies sind die Söhne Sebeons: Aja und Ana. Das ist derselbe Ana, welcher die heißen Quellen in der Wüste fand, als er die Esel seines Vaters Sebeon hütete;
er hatte einen Sohn Dison und eine Tochter Oolibama.
Und dies sind die Söhne Disons: Hamdan, Eseban, Jethram, und Charan.
Dies sind die Söhne Esers: Balaan, Zavan und Akan.
Disan aber hatte diese Söhne: Hus und Aram.
Dies sind die Fürsten der Horriter: der Fürst Lotan, der Fürst Sobal, der Fürst Sebeon, der Fürst Ana,
der Fürst Dison, der Fürst Eser, der Fürst Disan; dies sind die Fürsten der Horriter, die im Lande Seir geherrscht haben.
Die Könige aber, die im Lande Edom geherrscht haben, ehe die Söhne Israels Könige hatten, waren diese:
Bela, der Sohn Beors, und seine Stadt hieß Denaba.
Als Bela starb, ward Jobab, der Sohn Zaras von Bosra, König an seiner Statt.
Als Jobab gestorben war, ward Husam, aus dem Lande der Themaniter, König an seiner Statt.
Als auch dieser gestorben war, wurde Adad, der Bruder Badads, König an seiner Statt, derselbe, der Madian auf dem Gefilde von Moab schlug; der Name seiner Stadt war Avith.
Als Ada gestorben war, ward Semla von Masreka König an seiner Statt.
Als auch dieser gestorben, herrschte Saul vom Flusse Rohoboth an seiner Statt.
Und als auch dieser gestorben, folgte in der Herrschaft Balanan, der Sohn Achobors.
Nach dessen Tod ward Adar König an seiner Statt, und der Name seiner Stadt war Phau; sein Weib hieß Meetabel, die Tochter Matreds, der Tochter Mezaabs.
Dies also sind die Namen der Fürsten Esaus, nach ihren Geschlechtern, und Wohnplätzen, und Namen: der Fürst Thamna, der Fürst Alva, der Fürst Jetheth,
der Fürst Oolibama, der Fürst Ela, der Fürst Phinon,
der Fürst Kenez, der Fürst Theman, der Fürst Mabsar,
der Fürst Magdiel, der Fürst Hiram; dies sind die Fürsten von Edom, welche im Lande ihrer Herrschaft wohnten, dies ist Esau, der Vater der Idumäer.