Mein Geliebter ist in seinen Garten hinabgegangen zu den würzigen Kräutern, um in dem Garten zu weiden und Lilien zu pflücken.
Ich bin sein und mein Geliebter ist mein, er weidet unter den Lilien,
Du bist schön, o meine Freundin! lieblich und anmutvoll wie Jerusalem, furchtbar wie ein geordnetes Heerlager.
Wende deine Augen von mir, denn sie ziehen mich an sich. Deine Haare sind einer Herde von Ziegen gleich, die von Galaad her erscheint.
Deine Zähne gleichen einer Herde von Schafen, die aus der Schwemme heraufsteigen: alle haben Zwillingsjunge und keines ist unfruchtbar unter ihnen.
Deine Wangen sind wie die Schale eines Granatapfels, ungesehen das, was in dir verborgen ist.
Sind auch sechzig Königinnen und achtzig Nebenfrauen und Jungfrauen ohne Zahl,
so ist nur eine meine Taube, meine Vollkommene, die Einziggeliebte ihrer Mutter, die Auserkorene ihrer Gebärerin. Es sahen sie die Töchter und priesen sie glückselig, die Königinnen und Nebenfrauen lobten sie.
Wer ist diese, welche dort hervortritt gleich der aufsteigenden Morgenröte, schön wie der Mond, auserkoren wie die Sonne, furchtbar wie ein geordnetes Heerlager?
Ich ging in den Nussgarten hinab, um die Früchte in den Gründen zu beschauen, nachzusehen, ob die Weinstöcke schon sprossen und die Granaten schon blühen.
Ich wusste um nichts, da verstörte mich meine Seele um der Wagen Aminadabs willen.
Kehre um, kehre um, Sulamith! kehre um, kehre um, dass wir dich schauen können!