Der Herr aber antwortet dem Job aus dem Wettersturme und sprach:
Gürte als ein Mann deine Lenden, ich will dich fragen, und du sage mir an!
Wirst du mein Gericht zunichte machen und mich verdammen, damit du Recht behaltest?
Hast du denn einen Arm wie Gott und donnerst du mit gleichem Schalle?
Umkleide dich mit Schmuck, erhebe dich hoch, sei herrlich und lege schöne Gewänder an!
Zerstreue die Stolzen in deinem Grimme und demütige alle Hoffärtigen mit einem Blicke!
Blick alle Stolzen an und mache sie zuschanden und zermalme die Gottlosen an ihrer Stätte!
Birg sie im Staube allzumal und versenke ihr Angesicht in die Grube.
Alsdann will ich bekennen, dass deine Rechte dich zu retten vermag.
Siehe, der Behemoth, den ich gemacht wie dich, frisst Gras wie ein Rind.
Seine Kraft ist in seinen Lenden und seine Stärke in den Sehnen seines Leibes.
Er streckt seinen Schwanz gleich der Zeder aus, die Nerven seiner Weichen sind verschlungen.
Seine Knochen sind wie Röhren von Erz, sein Knorpelwerk wie Eisenstäbe.
Er ist der Erstling der Wege Gottes; der ihn gemacht hat, passt ihm sein Schwert an.
Ihm tragen die Berge Futter, alle Tiere des Feldes spielen daselbst.
Im Schatten schläft er im Rohrversteck und an sumpfigen Orten.
Schattige Plätze bieten ihm Schatten, des Stromes Weiden umgeben ihn.
Siehe, er schlürft einen Fluss und staunt nicht und bleibt ruhig, wenn ein Jordan in seinen Mund flutet.
Vor seinen Augen fängt man ihn wie mit der Angel und mit Sprenkeln durchbohrt man seine Nase.
Kannst du den Leviathan mit der Angel herausziehen und mit dem Stricke seine Zunge binden?
Kannst du einen Ring in seine Nase legen oder mit einem Haken seine Backen durchbohren?
Wird er an dich viele Bitten richten oder dir sanfte Worte geben?
Wird er einen Bund mit dir schließen, dass du ihn für immer zum Knechte nehmest?
Wirst du mit ihm spielen wie mit einem Vogel oder ihn anbinden für deine Mädchen?
Werden Freunde ihn zerschneiden, Kaufleute ihn verteilen?
Kannst du das Netz mit seiner Haut füllen und den Fischbehälter mit seinem Kopfe?
Lege deine Hand an ihn! Denke aber an den Kampf, du wirst ihn nicht wieder herausfordern.
Siehe, seine Hoffnung täuscht ihn und vor aller Augen liegt er hingestreckt.