Weiter fuhr Eliu fort und sprach also:
Habe noch ein wenig Geduld mit mir, so will ich es dir zeigen, denn noch habe ich für Gott zu reden.
Vom Ursprunge her hole ich meine Weisheit und werde meinen Schöpfer als gerecht erweisen.
Denn wahrlich! ohne Trug sind meine Reden und vollkommene Einsicht wird sich dir erproben.
Gott verwirft die Mächtigen nicht, da er auch selbst mächtig ist;
aber die Gottlosen rettet er nicht und den Armen schafft er Recht.
Er wendet von den Gerechten seine Augen nicht ab und setzt sie wie Könige auf ewig auf den Thron und sie werden erhöht.
Und wenn sie in Ketten sind und gefesselt mit Banden der Armut,
so tut er ihnen ihre Werke kund und ihre Laster, weil sie Gewalttat verübt,
und öffnet ihr Ohr, sie zu mahnen, und redet zu ihnen, dass sie umkehren von der Bosheit.
Wenn sie hören und sich unterwerfen, so werden sie ihre Tage im Glücke vollenden und ihre Jahre in Herrlichkeit.
Hören sie aber nicht, so werden sie in das Schwert fallen und durch ihre Torheit hinsinken.
Heuchler und Arglistige fordern den Zorn Gottes heraus; sie rufen nicht, wenn sie gefesselt sind.
Es stirbt im Ungewitter ihre Seele und ihr Leben unter Lustbuben.
Aber den Armen rettet er aus seiner Bedrängnis und erschließt sein Ohr in der Trübsal.
So wird er denn aus dem Rachen der Not, der keinen Boden unter sich hat, dich ins Weite retten und dein Tisch wird friedlich und voll des Fettes sein.
Deine Sache ist abgeurteilt wie die eines Gottlosen, Spruch und Urteil wirst du erhalten.
Soweit übermanne dich also nicht der Zorn, dass du jemanden unterdrückst, noch beuge dich die Menge der Sühnegaben.
Entsage deiner Größe ohne Heimsuchung und allen, welche durch die Stärke mächtig sind.
Ziehe die Nacht nicht herbei, da in ihr Volk um Volk dahingeht.
Hüte dich, zum Unrecht dich hinzuneigen; denn ihm hast du begonnen nachzugehen, seitdem du im Elende bist.
Siehe, Gott ist erhaben in seiner Macht und keiner ist ihm gleich unter den Gesetzgebern.
Wer könnte seine Wege erforschen oder wer kann zu ihm sagen: Du hast Unrecht getan?
Bedenke, dass du sein Werk nicht kennst, von dem die Männer gesungen haben.
Alle Menschen sehen ihn, ein jeder schaut von ferne.
Siehe, Gott ist groß und ist erhaben über unser Wissen, die Zahl seiner Jahre ist nicht zu schätzen.
Er zieht die Wassertropfen hinauf und gießt Gussregen wie Ströme herab,
die aus den Wolken niederfließen, welche alles von oben her bedecken.
Will er die Wolken ausspannen wie sein Gezelt
und von oben her das Licht seiner Blitze leuchten lassen, so bedeckt er auch die äußersten Enden des Meeres.
Denn dadurch richtet er die Völker und gibt Speise den vielen Sterblichen.
In seinen Händen verbirgt er das Licht und gebietet ihm, dass es wieder scheine.
Seinem Freunde gibt er Kunde davon, dass es sein eigen ist und dass er zu demselben aufsteigen kann.