Job antwortete und sprach:
Solches habe ich oftmals gehört, lästige Tröster seid ihr insgesamt.
Werden die aufgeblasenen Worte ein Ende nehmen? Oder ist dir etwas lästig, dass du so redest?
Auch ich könnte ähnliches reden wie ihr; und o wäre doch eure Seele an der Stelle meiner Seele!
so wollte auch ich euch mit Gerede trösten und mein Haupt über euch schütteln
und euch mit meinem Munde stärken und meine Lippen bewegen, als hätte ich Mitleid mit euch.
Doch was soll ich tun? Wenn ich rede, setzt mein Schmerz nicht aus; schweige ich, so weicht er nicht von mir.
Jetzt aber hat mich mein Schmerz ganz niedergedrückt, alle meine Glieder sind zu nichts geworden.
Meine Runzeln geben Zeugnis wider mich und der Lügenredner steht auf und widerspricht mir ins Angesicht.
Er hat seinen Ingrimm wider mich gesammelt und mir drohend, knirscht er gegen mich mit seinen Zähnen, als mein Feind hat er seinen Blick mit schrecklichen Augen auf mich gerichtet.
Sie rissen wider mich ihre Mäuler auf und schlugen mich höhnend auf die Wange und sättigten sich an meinen Peinen.
Gott hat mich dem Ungerechten übergeben, den Händen der Gottlosen mich überlassen.
Ich, einst so reich, bin plötzlich zermalmt worden; er fasste mich bei dem Nacken, zerschmetterte mich und stellte mich zur Zielscheibe für sich auf.
Er umgab mich mit seinen Speeren, verwundete schonungslos meine Lenden und schüttete meine Eingeweide auf die Erde aus.
Er schlug mir Wunde über Wunde und stürmte gegen mich an wie ein Riese.
Ich nähte ein Trauerkleid um meine Haut und bedeckte meinen Leib mit Asche.
Mein Angesicht ist angeschwollen vom Weinen und meine Augenlider sind verdunkelt.
Das habe ich gelitten, obwohl keine Ungerechtigkeit in meiner Hand und mein Gebet zu Gott rein war.
O Erde! bedecke mein Blut nicht und mein Geschrei finde auf dir keine Stätte, sich zu verbergen!
Denn siehe, im Himmel ist mein Zeuge und der mich kennt, in der Höhe.
Meine Freunde sind reich an spottenden Worten, zu Gott blickt mein Auge tränend empor.
O möchte der Mensch mit Gott so ins Gericht treten können, wie ein Menschenkind ins Gericht tritt mit seinesgleichen!
Denn siehe, die kurzen Jahre gehen vorüber und ich wandle den Pfad dahin, auf dem ich nicht zurückkommen werde.