Eliphaz, der Themaniter, antwortete und sprach:
Kann etwa der Mensch mit Gott sich vergleichen, auch wenn er vollkommene Wissenschaft besitzt?
Was nützt es Gott, wenn du gerecht bist? Oder was verschaffst du ihm, wenn dein Wandel unbefleckt ist?
Wird er etwa aus Furcht mit dir rechten und ins Gericht mit dir kommen
und nicht um deiner vielen Bosheit und um deiner grenzenlosen Missetaten willen?
Denn du nahmst das Pfand deiner Brüder ohne Ursache weg und zogst den Halbnackten die Kleider aus,
du gabst dem Müden nicht Wasser und verweigertest dem Hungrigen das Brot
durch die Stärke deines Armes nahmst du das Land in Besitz und behieltest es als der Mächtigste,
die Witwen ließest du leer fortgehen und zerbrachest die Stützen der Waisen.
Darum bist du mit Schlingen umgeben und plötzlicher Schrecken überfällt dich,
und du meintest, du würdest die Finsternis nicht sehen und von der Gewalt der überströmenden Fluten nicht überwältigt werden?
Bedenkst du nicht, dass Gott höher ist als der Himmel und erhaben über den Gipfel der Sterne?
Und du sprichst: Was weiß denn Gott? und wie durch Wolkendunkel hält er Gericht.
Wolken sind seine Hülle und er achtet nicht, was uns angeht, und durchwandert den Umkreis des Himmels!
Willst du den Pfad der Vorwelt schreiten, den die Männer des Frevels gewandelt sind?
Sie wurden hinweggerafft vor ihrer Zeit, denn ein Strom unterwühlte ihren Grund.
Sie sprachen zu Gott: Weiche von uns! und als ob der Allmächtige nichts tun könnte, achteten sie ihn,
während er doch ihre Häuser mit Gütern gefüllt hatte; ja, deren Gesinnung sei ferne von mir!
Die Gerechten werden es sehen und sich freuen und der Unschuldige wird ihrer spotten.
Ward nicht ihre Hoffart gefällt, fraß nicht das Feuer, was von ihnen übrig war?
So füge dich ihm denn und ergib dich darin in Ruhe, und das wird dir die besten Früchte bringen!
Nimm aus seinem Munde Belehrung an und nimm seine Aussprüche in dein Herz auf.
Wenn du umkehrst zu dem Allmächtigen, wirst du aufgebaut werden und wirst das Unrecht von deinem Zelte fernhalten.
Er wird statt Erde Kiesel geben und statt der Kiesel Gold wie in Bächen.
Und der Allmächtige wird wider deine Feinde stehen und das Silber wird sich dir häufen.
Alsdann wirst du am Allmächtigen deine Wonne finden und dein Angesicht zu Gott erheben.
Du wirst zu ihm beten und er wird dich erhören und du wirst deine Gelübde erfüllen.
Beschließest du eine Sache, so wird sie dir gelingen und Licht wird auf deinen Wegen leuchten.
Denn wer sich demütigt, wird in Herrlichkeit sein; und wer die Augen niederschlägt, dem wird Rettung werden.
Der Unschuldige wird gerettet werden, aber gerettet durch die Reinheit seiner Hände.