Mein Geist wird kraftlos, meine Tage gehen zu Ende und einzig das Grab ist mir übrig.
Ich habe nicht gesündigt, doch auf Bitterkeiten weilt mein Auge.
Befreie mich, Herr! und stelle mich neben dich, dann mag wider mich eines jeden Hand streiten.
Ihr Herz hast du der Einsicht verschlossen, darum werden sie nicht obsiegen.
Er verheißt seinen Genossen Beute, aber die Augen seiner Kinder werden dahinschmachten.
Man hat mich wie zu einem Gespötte des Volkes hingestellt und ein Beispiel bin ich vor ihnen.
Mein Auge ist dunkel geworden vor Gram und meine Glieder sind wie vernichtet.
Darüber werden die Gerechten staunen und der Unschuldige sich wider den Heuchler erheben.
Und der Gerechte wird seinen Weg einhalten und reine Hände werden neue Kraft gewinnen.
Darum wendet euch immer wieder her, ihr alle, und kommet; doch einen Weisen werde ich unter euch nicht finden.
Meine Tage sind vorübergegangen, meine Pläne sind vereitelt und martern mein Herz.
Sie haben die Nacht in Tag gewandelt und ich soll nach der Finsternis wieder Licht hoffen.
Wenn ich auch ausharre, ist doch die Unterwelt mein Haus und in der Finsternis habe ich mein Lager aufgeschlagen.
Zur Fäulnis sprach ich: Mein Vater bist du! Mutter und Schwester seid ihr mir! zu den Würmern.
Wo ist denn also nun mein Harren und wer achtet auf meine Geduld?
In der Unterwelt tiefste Tiefen wird all das Meine hinunterfahren, werde ich wohl da wenigstens Ruhe haben?