Nicht wie ein Grausamer werde ich ihn reizen, denn wer kann meinem Antlitze widerstehen?
Wer hat mir zuvor etwas gegeben, dass ich es ihm vergelten müsste? Alles, was unter dem Himmel ist, ist mein.
Ich schone seiner nicht, mag er trotzig reden oder die Worte zum Flehen fügen.
Wer wird die Oberfläche seines Gewandes aufdecken? Und wer mitten in seinen Rachen eindringen?
Die Pforten seines Rachens wer tut sie auf? Rings um seine Zähne ist Schrecken gelagert.
Sein Leib ist gegossenen Schilden gleich, dicht schließen sich die Schuppen aneinander.
Eine schließt sich an die andere und kein Lüftchen dringt durch sie hindurch.
Eine hängt an der andern und sie halten unzertrennlich zusammen.
Sein Niesen ist strahlendes Feuer und seine Augen sind wie die Wimpern der Morgenröte.
Aus seinem Maule fahren Fackeln wie flammende Feuerbrände.
Aus seinen Nüstern geht Rauch hervor wie aus einem erhitzten und siedenden Kessel.
Sein Schnauben entzündet Kohlen und Flammen fahren aus seinem Rachen.
Auf seinem Halse wohnt die Stärke und vor seinem Antlitze schreitet das Entsetzen her.
Die Glieder seines Fleisches sind eng aneinander gefügt; wenn Blitze auf ihn fallen, dringen sie nicht weiter.
Sein Herz ist hart wie ein Stein und gehärtet wie des Hämmerers Amboss.
Wenn er sich erhebt, so entsetzen sich die Boten und erschreckt entsündigen sie sich.
Greift ihn das Schwert an, so kann es nicht haften, auch Lanze nicht, noch Panzer;
denn wie Stroh achtet er das Eisen und wie morsches Holz das Erz.
Ihn bringt der Pfeilschütze nicht zur Flucht, in Strohhalme wandeln sich ihm die Steine der Schleuder.
Wie Strohhalme achtet er den Hammer und lacht des sausenden Speeres.
Unter ihm sind Sonnenstrahlen und er bettet sich auf Gold wie im Schlamme.
Er macht wie einen Kessel des Meeres Tiefen aufwallen und erregt sie, wie wenn Salben kochend sprudeln.
Hinter ihm leuchtet sein Pfad auf, für ergraut hält man die Flut.
Es ist auf Erden keine Macht, die sich mit ihm messen könnte; er ist gemacht, niemanden zu fürchten.
Er schaut auf alles Hohe, er ist der König über alle Kinder des Stolzes.