Baldad, der Suhiter, antwortete und sprach:
Bis wie lange noch werdet ihr solche Worte ausstoßen? Werdet zuerst einsichtig, und dann wollen wir reden!
Warum werden wir gleich dem Vieh geachtet und sind vor euch verächtlich?
Der du dich in deinem Grimme aufreibst, soll deinethalben die Erde öde sein und die Felsen von ihrer Stelle gerückt werden?
Wird nicht das Licht des Gottlosen ausgelöscht und die Flamme seines Feuers nicht mehr leuchten?
Das Licht wird in seinem Zelte der Dunkelheit weichen und die Leuchte über ihm wird erlöschen.
Es werden die Schritte seiner Kraft eingeengt und sein eigener Anschlag wird ihn zu Falle bringen,
denn er hat seine Füße in das Netz verwickelt und wandelt in dessen Schlingen.
Es fasst seine Ferse der Fallstrick und Durst entbrennt wider ihn.
Verborgen ist auf der Erde die Fußfessel für ihn und die Falle für ihn auf dem Pfade.
Rings ängstigen ihn Schrecknisse und umstricken seine Füße.
Geschwächt werde durch Hunger seine Kraft und Abzehrung überfalle seine Rippen.
Des Todes Erstgeborener möge die Schönheit seiner Hand verschlingen und seine Arme fressen.
Es werde aus seinem Zelte sein Vertrauen losgerissen und das Verderben trete auf ihn wie ein König.
In seinem Zelte mögen, wenn er nicht mehr ist, seine Genossen wohnen, auf seine Wohnstätte werde Schwefel gestreut.
Unten mögen seine Wurzeln verdorren, oben aber seine Ernte zertreten werden.
Sein Gedächtnis möge verschwinden von der Erde und sein Name nicht gerühmt werden auf den Versammlungsplätzen.
Er wird ihn aus dem Lichte in die Finsternis verstoßen und ihn aus der Welt hinwegraffen.
Nicht wird ihm Nachwuchs bleiben noch Nachkommenschaft in seinem Volke oder irgend ein Überlebender in seinem Bereiche.
Ob seines Gerichtstages werden die Späteren sich entsetzen und Schrecken wird die Früheren überfallen.
Das fürwahr sind die Wohnungen der Gottlosen und das ist die Stätte desjenigen, der Gott nicht kennen will.