Sehet, dies alles hat mein Auge gesehen und mein Ohr gehört und jegliches habe ich verstanden.
Was ihr wisset, weiß auch ich und ich stehe nicht hinter euch zurück.
Doch ich möchte zu dem Allmächtigen reden und wünsche mit Gott zu rechten,
indem ich euch vorher als Lügenschmiede erweise und als Verehrer verkehrter Lehren.
Hättet ihr doch geschwiegen, dass ihr für weise gelten könntet!
Höret denn meine Zurechtweisung und habet acht auf das Urteil meiner Lippen!
Bedarf Gott wohl eurer Lüge, dass ihr für ihn Trug redet?
Wollt ihr für ihn Partei nehmen und bemüht ihr euch, zu Gunsten Gottes zu richten?
Oder wird er es billigen, vor dem sich nichts verbergen kann? Oder wird er wie ein Mensch durch euer Trugspiel getäuscht werden?
Er wird euch strafen, weil ihr insgeheim für ihn Partei nehmt.
Sobald er sich erhebt, wird er euch in Verwirrung setzen und sein Schrecken wird auf euch fallen.
Euer Andenken wird der Asche gleich werden, und eure Nacken werden in den Staub gebeugt werden.
Schweiget ein wenig, dass ich rede, was immer das Herz mir eingibt.
Warum zerreiße ich mein Fleisch mit meinen Zähnen und trage meine Seele in meinen Händen?
Auch wenn er mich tötet, werde ich auf ihn hoffen; jedoch meinen Wandel werde ich vor seinem Angesichte dartun.
Und er selbst wird mein Retter sein, denn kein Heuchler kommt vor sein Angesicht.
So höret meine Rede und vernehmet das Rätselhafte mit eueren Ohren!
Werde ich gerichtet, so weiß ich, dass ich gerecht erfunden werde.
Wer ist's, der mit mir zu Gericht gehen will? Er komme! Warum sollte ich schweigend zugrunde gehen?
Nur zweierlei tue mir nicht an, alsdann werde ich mich nicht vor deinem Antlitze verbergen:
Ziehe deine Hand weit von mir zurück und dein Schrecken ängstige mich nicht.
Rufe mich, und ich werde dir Antwort geben, oder ich werde reden, und du erwidere mir.
Wieviel sind meiner Missetaten und Sünden? Meine Frevel und Vergehen zeige mir!
Warum verbirgst du dein Antlitz und erachtest mich als deinen Feind?
An einem Blatte, das vom Winde verweht wird, zeigst du deine Macht und einen dürren Halm verfolgst du;
denn du schreibst wider mich Bitterkeiten als Urteil und willst mich wegen der Sünden meiner Jugend verderben.
Du hast meinen Fuß in den Block gelegt und alle meine Wege beobachtet und auf die Schritte meiner Füße geschaut,
der ich wie Moder vergehen soll und wie ein Kleid, das von den Motten zerfressen wird.