Job antwortete und sprach:
Wie lange wollt ihr meine Seele betrüben und mich zermalmen mit Reden?
Sehet, zehnmal schon habt ihr mich gehöhnt und schämt euch nicht, mich zu erdrücken.
Und wenn ich auch geirrt habe, so bleibt mir mein Irrtum.
Allein ihr erhebt euch wider mich und schuldigt mich an mit meiner Schmach.
Erkennet doch wenigstens nun, dass Gott nicht nach verdientem Urteile mich mit Leiden heimgesucht und mit seinen Geißeln mich umstrickt hat.
Sehet, ich rufe, da ich Gewalt erleide, aber niemand hört mich; ich schreie laut, aber keiner ist, der Recht schafft.
Er hat meinen Pfad umzäunt und ich kann nicht hinüber, und er hat Finsternis auf meinen Steig gebreitet.
Er hat mich meiner Herrlichkeit beraubt und mir die Krone vom Haupte genommen.
Er hat mich um und um vernichtet und ich gehe zugrunde, und wie einem ausgerissenen Baume hat er mir die Hoffnung genommen.
Sein Grimm entbrannte wider mich und er hielt mich seinem Feinde gleich.
Allzumal rückten seine Scharen an und bahnten sich den Weg zu mir und lagerten sich rings um mein Zelt.
Meine Brüder hat er von mir entfernt und meine Bekannten haben sich von mir zurückgezogen wie Fremde.
Meine Verwandten haben mich verlassen, und die mich kannten, haben meiner vergessen.
Meine Hausgenossen und meine Mägde haben mich wie einen Unbekannten gehalten und ich bin in ihren Augen ein Fremdling geworden.
Ich rief meinen Knecht und er antwortete nicht, mit eigenem Munde flehte ich ihn an.
Vor meinem Atem hatte mein Weib Abscheu und an die Kinder meiner Mutter richtete ich mein Flehen.
Selbst Toren verachteten mich, und als ich mich von ihnen zurückzog, verhöhnten sie mich.
Die einst meine Vertrauten waren, verabscheuten mich, und den ich am meisten liebte, der wandte sich von mir ab.
An meiner Haut hängt mein Gebein, denn das Fleisch ist verzehrt, und nur die Lippen um meine Zähne sind übriggeblieben.
Erbarmet euch meiner, erbarmet euch meiner, wenigstens ihr, meine Freunde! denn die Hand des Herrn hat mich getroffen.
Warum verfolgt ihr mich, wie Gott, und ersättigt euch an meinem Fleische?
Wer gewährte mir, dass meine Worte aufgeschrieben werden? Wer gewährte mir, dass sie in ein Buch verzeichnet werden
mit eisernem Griffel und auf Tafeln von Blei, oder mit dem Meißel in den Felsen eingehauen werden?
Denn ich weiß, dass mein Erlöser lebt und ich am jüngsten Tage von der Erde auferstehen werde,
und ich werde wieder umgeben werden von meiner Haut und werde in meinem Fleische meinen Gott schauen.
Ich selbst werde ihn schauen und meine Augen werden ihn sehen und kein anderer, dieses mein Hoffen ruht in meinem Busen.
Warum also sagt ihr nun: Lasset uns ihn verfolgen und einen Grund zur Anklage wider ihn finden?
Darum fliehet vor dem Schwerte, denn ein Rächer der Missetat ist das Schwert, und wisset, dass es ein Gericht gibt.