Ich habe einen Bund mit meinen Augen geschlossen, nicht einmal einen Gedanken auf eine Jungfrau zu richten.
Denn welches Los bereitete mir Gott dann von oben und welches Erbe der Allmächtige aus der Höhe?
Gebührt nicht Verderben dem Bösen und Verstoßung denen, die Ungerechtigkeit tun?
Gibt er nicht acht auf meine Wege und zählt er nicht alle meine Schritte?
Wenn ich in Falschheit gewandelt bin und mein Fuß zum Betrug geeilt ist,
so wäge er mich auf gerechter Waage und Gott erkenne meine Unschuld.
Wenn mein Schritt von dem Wege abwich, wenn mein Herz meinen Augen nachfolgte und wenn ein Makel an meinen Händen haftete,
so esse ein anderer, was ich säe, und mein Geschlecht werde entwurzelt!
Wenn mein Herz betört ward wegen eines Weibes und ich heimlich an der Tür meines Freundes gelauert habe,
so möge mein Weib die Buhlerin eines andern sein und andere mögen sich auf sie hinbeugen;
denn eine Schandtat ist das und der ärgste Frevel,
ein Feuer ist es, das bis zur Vernichtung verzehrt und alle Gewächse entwurzelt.
Fürwahr, ich habe es nicht verschmäht, mich dem Gerichte zu unterziehen mit meinem Knechte und meiner Magd, wenn sie Klage wider mich führten!
Was sollte ich denn tun, wenn sich Gott zum Gerichte erhebt? Und wenn er fragt, was sollte ich ihm antworten?
Hat nicht, der mich im Mutterleibe bildete, auch ihn erschaffen und der eine mich im Mutterschoße gestaltet?
Wahrlich, ich habe den Armen nicht versagt, was sie begehrten, und ließ die Augen der Witwe nicht schmachten;
ich habe meinen Bissen nicht allein gegessen, dass die Waise nicht davon mitgenoss.
(Von meiner Kindheit an wuchs ja das Erbarmen mit mir auf, ja, aus meiner Mutter Leib kam es mit mir.)
Fürwahr, ich habe den nicht verachtet, der umkam, weil er kein Gewand hatte, und den Armen, weil er ohne Bedeckung war;
wahrlich, seine Hüften segneten mich und er ward erwärmt von den Fellen meiner Schafe;
gegen eine Waise erhob ich nicht meine Hand, auch da, als ich mich in der Torhalle überlegen sah:
sonst möge meine Schulter aus ihrem Gelenke fallen und mein Arm werde gebrochen mit seinen Knochen.
Denn wie Fluten, die über mir anschwellen, so fürchtete ich immer Gott und seine Last vermochte ich nicht zu ertragen.
Wahrlich, auf Gold setzte ich nicht meine Kraft und zu dem funkelnden Metalle sprach ich nicht: Du bist meine Zuversicht!
An der Menge meiner Reichtümer habe ich mich nicht ergötzt, und dass meine Hand soviel erworben.
Ich habe nicht zur Sonne emporgeschaut, wie sie strahlte, noch zum Monde, da er so klar einherschritt,
und nicht freute sich dann im stillen mein Herz noch führte ich dann meine Hand zum Kusse an meinen Mund.
Das wäre ein übergroßer Frevel und eine Verleugnung Gottes, des Allerhöchsten.
Ich habe mich nicht gefreut bei dem Untergang dessen, der mich hasste, und frohlockte nicht, dass ihn Unglück traf;
denn ich gestattete meinem Munde nicht zu sündigen, dass ich ihm fluchend den Tod gewünscht hätte.
Wahrlich, die Männer meines Zeltes sprachen: Wer möchte uns von seinem Fleische geben, dass wir satt werden?
Nie durfte ein Fremdling draußen bleiben, meine Tür stand dem Wanderer offen.
Nicht verhehlte ich nach Menschenart meine Sünde oder verbarg in meinem Busen meine Missetat.
Ich erschrak nicht vor der großen Menge und die Schmähung meiner Nächsten schreckte mich nicht, ich schwieg vielmehr und ging zur Tür hinaus.
Wer gibt mir jemanden, der mich verhört, dass der Allmächtige mein Verlangen höre und er selber, der richtet, die Klageschrift schreibe.
Ich wollte sie auf meiner Schulter tragen und wie eine Krone auf mich legen!
Über alle meine Schritte will ich sie verkünden und wie einem Fürsten sie ihm vorlegen!
Wenn mein Land wider mich schreit und seine Furchen mit ihm weinen,
wenn ich seinen Ertrag gegessen habe ohne Zahlung und die Seele seiner Bebauer betrübt habe:
so sollen mir Disteln statt Korn wachsen und Dornengestrüpp statt Gerste. Ende der Worte Jobs.