Darauf fuhr Job fort, seine Gleichnisrede wieder aufnehmend, und sprach:
So wahr Gott lebt, der mir mein Recht hinhält, und der Allmächtige, der meine Seele in Bitterkeit versenkt hat,
solange noch ein Atem in mir ist und Gottes Hauch in meiner Nase,
werden meine Lippen nicht unrecht reden und meine Zunge nicht auf Lüge sinnen!
Fern sei es von mir zu urteilen, dass ihr recht habt; bis ich verscheide, will ich nicht lassen von meiner Unschuld.
Meine Rechtfertigung, die zu behaupten ich begonnen, lasse ich nicht; denn mein Herz tadelt mich nicht über mein ganzes Leben.
Als ein Gottloser stehe mein Feind da und mein Widersacher als ein Ungerechter!
Denn was ist die Hoffnung des Heuchlers, wenn er gierig zusammenrafft, aber Gott seine Seele nicht rettet?
Wird Gott etwa sein Schreien hören, wenn Bedrängnis über ihn kommt?
Oder kann er an dem Allmächtigen seine Wonne haben und Gott anrufen zu aller Zeit?
Ich will euch durch die Hand Gottes belehren, was der Allmächtige zu eigen hat, und will es nicht verhehlen.
Sehet, ihr alle wisst es und warum redet ihr ohne Ursache Eitles?
Das ist der Anteil eines gottlosen Menschen bei Gott und das Erbe der Gewalttätigen, das sie von dem Allmächtigen empfangen.
Wenn seine Söhne zahlreich geworden sind, verfallen sie dem Schwert und seine Enkel werden sich nicht sättigen an Brot.
Die von ihm zurückbleiben, werden im Verderben begraben und seine Witwen werden nicht weinen.
Wenn er Silber sammelt wie Erde und Kleider aufspeichert wie Lehm,
so schafft er wohl, aber der Gerechte kleidet sich damit und das Silber wird der Unschuldige teilen.
Wie die Motte hat er sein Haus gebaut und wie ein Wächter eine Hütte aufgerichtet.
Wenn der Reiche zur Ruhe eingeht, wird er nichts mit sich nehmen; er wird seine Augen auftun und nichts finden.
Armut wird ihn ereilen wie eine Wasserflut, nachts wird ein Ungewitter ihn überfallen.
Glutwind wird ihn erfassen und wegraffen und wie im Wirbel ihn wegreißen von seiner Stätte.
Er wird auf ihn ohne Schonung seine Geschosse entsenden, vor seiner Hand wird er eilends dahinfliehen.
Er wird über ihn in die Hände klatschen und über ihn zischen, wenn er auf seine Stätte schaut.