Und Job fuhr fort, seine Gleichnisrede wieder aufnehmend, und sprach:
Wer möchte mir geben, dass ich wie in den früheren Monden sei, wie in den Tagen, da Gott mich behütete,
da seine Leuchte über meinem Haupte strahlte und ich bei seinem Lichte durch die Finsternis wandelte,
so wie es in den Tagen meiner Jugend war, da Gott geheimnisvoll in meinem Zelte wohnte;
als der Allmächtige mit mir war und um mich her meine Kinder,
als ich meine Füße in Butter wusch und der Fels mir Ölbäche zuströmte,
als ich zum Tore der Stadt ging und sie mir den Sitz in der Ratsversammlung bereiteten?
Es sahen mich die Jünglinge und verbargen sich, die Greise erhoben sich und blieben stehen,
die Vornehmen hielten im Reden inne und legten den Finger auf ihren Mund,
die Führer hielten ihre Stimme an und ihre Zunge klebte an ihrem Gaumen.
Das Ohr, das mich hörte, pries mich selig und das Auge, das mich sah, gab mir Zeugnis;
weil ich den Armen rettete, der laut rief, und die Waise, die keinen Helfer hatte.
Der Segen des Gefährdeten kam auf mich und ich tröstete das Herz der Witwe.
Gerechtigkeit war mein Kleid und wie mit einem Mantel und einer Krone bekleidete ich mich mit meinem Rechte.
Auge war ich dem Blinden und Fuß dem Lahmen.
Vater war ich den Armen und den Rechtsstreit, den ich nicht kannte, erforschte ich auf das sorgfältigste.
Ich zerschmetterte die Kinnlade des Gottlosen und entriss seinen Zähnen den Raub.
Und ich sprach: In meinem Nestchen werde ich sterben und wie die Palme meine Tage mehren.
Meine Wurzel sprosst empor am Wasser und Tau wird über meiner Saat weilen.
Meine Herrlichkeit wird immer neu werden und mein Bogen in meiner Hand wird erstarken.
Die mich hörten, harrten des Ausspruches und lauschten schweigend auf meinen Rat.
Meinen Worten wagten sie nichts beizufügen und meine Rede träufelte auf sie herab.
Sie harrten meiner wie des Regens und taten ihren Mund auf wie bei dem Spätregen.
Wenn ich sie etwa anlächelte, glaubten sie es nicht, und das Licht meines Angesichts fiel nicht auf die Erde.
Wenn ich zu ihnen gehen wollte, so saß ich zuoberst; und thronte ich auch wie ein König, von der Menge umgeben, so war ich dennoch ein Tröster der Betrübten.