Job antwortete und sprach:
Auch jetzt ist meine Rede bitter und meiner Plage Wucht drückt schwerer als mein Seufzen.
Wer möchte mir geben, dass ich ihn erkenne und finde und bis an seinen Thron gelange?
So wollte ich ihm meinen Rechtshandel vorstellen und meinen Mund mit Beweisgründen füllen,
dass ich die Worte erfahre, die er mir antworten würde, und erkenne, was er zu mir sagen möchte!
Doch nicht streite er mit mir in großer Kraft noch drücke er mich nieder mit dem Gewicht seiner Größe!
Billigkeit setze er mir entgegen und mein Recht erhalte den Sieg.
Doch gehe ich gegen Aufgang, so lässt er sich nicht sehen; gehe ich gegen Niedergang, so gewahre ich ihn nicht.
Gehe ich zur Linken, was soll ich tun? Ich erreiche ihn nicht; wende ich mich zur Rechten, ich erblicke ihn nicht!
Er aber kennt meinen Wandel und hat mich wie Gold geprüft, das durchs Feuer hindurch geht.
Seinen Spuren folgte mein Fuß, auf seinen Weg hatte ich acht und wich davon nicht ab.
Von den Geboten seiner Lippen bin ich nicht abgewichen und im tiefsten Herzen barg ich die Worte seines Mundes.
Denn er ist der Alleinige und niemand kann seinen Ratschluss abwenden; und was immer sein Herz wollte, das hat er getan.
Wenn er seinen Willen an mir vollzogen, so ist noch vieles andere dergleichen ihm zur Hand.
Darum bin ich bestürzt vor seinem Angesichte, und wenn ich ihn betrachte, bin ich von Furcht beklommen!
Gott hat mein Herz verzagt gemacht und der Allmächtige hat mich in Bestürzung versetzt,
denn nicht wegen der andringenden Finsternis kam ich um noch bedeckte Dunkel mein Antlitz.