So rufe denn, ob jemand ist, der dir antworte, und wende dich an irgend einen unter den Heiligen!
Wahrlich! den Toren tötet sein Unmut, und den Einfältigen bringt sein Eifern um.
Ich sah den Toren fest gewurzelt, aber alsbald nannte ich seine Schönheit unselig.
Fern vom Wohlergehen blieben seine Kinder und wurden im Tore zertreten und keiner war, der sie rettete.
Seine Ernte aß der Hungrige, ihn selbst schleppte der Gewappnete hinweg und seine Reichtümer schlürften die Durstigen ein.
Denn nichts geschieht auf Erden ohne Ursache und nicht wächst der Schmerz aus dem Boden hervor.
Der Mensch ist zur Mühseligkeit geboren und der Vogel zum Fluge.
Darum wollte ich zu dem Herrn flehen und an Gott meine Rede richten,
der große und unerforschliche Dinge tut und Wunderbares ohne Zahl,
der über den Erdboden hin Regen gibt und auf alles Wasser strömen lässt,
der die Gebeugten hoch erhebt und die Trauernden zum Heile erhöht,
der die Anschläge der Boshaften zunichte macht, dass ihre Hände nicht auszuführen vermögen, was sie begonnen,
der die Klugen in ihrer eigenen List fängt und den Ratschluss der Verschlagenen vereitelt.
Bei Tage fallen sie in Finsternis und wie zur Nachtzeit, so tappen sie am Mittag.
Doch er wird den Dürftigen vor dem Schwerte ihres Mundes retten und den Armen aus der Hand des Gewaltigen,
Und der Dürftige wird Hoffnung hegen, die Bosheit aber ihren Mund schließen.
Glückselig der Mensch, den Gott züchtigt! Darum verschmähe die Ahndung des Herrn nicht.
Denn er verwundet, aber heilt auch; er schlägt und seine Hände machen heil.
Aus sechs Drangsalen wird er dich erretten und in der siebenten wird dich nichts Böses treffen.
In Hungersnot wird er dich vom Tode erretten und im Kriege vom Streiche des Schwertes.
Vor der Geißel der Zunge wirst du geborgen sein und das Elend nicht fürchten, wenn es naht.
Bei Verwüstung und Hungersnot wirst du lachen und die wilden Tiere der Erde nicht fürchten,
sondern mit den Steinen des Landes wirst du im Bunde sein und die wilden Tiere der Erde werden mit dir Frieden halten.
Und du wirst erfahren, dass dein Zelt Frieden hat, und wirst deinen Wohlstand mustern und dich nicht versündigen.
Und du wirst erfahren, dass deine Nachkommenschaft zahlreich wird und deine Sprösslinge wie das Gras der Erde.
In voller Reife wirst du in das Grab steigen, wie Weizengarben zu ihrer Zeit eingebracht werden.
Siehe, wie wir es erforscht, so ist es; was du gehört hast, erwäge im Herzen!