Da antwortete der Herr Job aus einem Wettersturm und sprach:
Wer ist jener, der mit Reden ohne Einsicht den Ratschluss in Dunkelheit hüllt?
Gürte wie ein Mann deine Lenden; ich will dich fragen, und du antworte mir!
Wo warst du, als ich den Grund der Erde legte? Sage mir das, wenn du Einsicht hast!
Wer hat ihre Masse bestimmt, wenn du es weißt? oder wer hat die Messschnur über sie gespannt?
Worauf sind ihre Grundmauern gestützt oder wer hat ihren Eckstein eingesenkt,
als mich die Morgensterne allzumal lobten und alle Kinder Gottes jauchzten?
Wer umschloss mit Schranken das Meer, als es hervorbrach, wie aus Mutterschoß hervorgehend,
als ich ihm Wolken zum Kleide gab und es in Dunkel hüllte wie in der Kindheit Windeln?
Mit meinen Schranken umgab ich es und setzte ihm Riegel und Tore
und sprach: Bis hierher darfst du kommen und nicht weiter dringen und hier sollst du deine schäumenden Wogen brechen.
Hast du, seitdem du geboren, dem Morgen geboten und der Morgenröte ihren Ort gewiesen?
Und hast du rüttelnd die Säume der Erde gefasst und die Gottlosen von ihr weggeschüttelt?
Wie Siegelton wird sie Gestalt annehmen und dastehen wie ein Prachtkleid,
doch den Gottlosen wird ihr Licht genommen und der starke Arm zerschmettert werden.
Bist du bis zu den Tiefen des Meeres gelangt und gewandelt im untersten Abgrund?
Haben sich dir die Pforten des Todes geöffnet und hast du die finstern Tore gesehen?
Hast du der Erde Breite überschaut? Sage mir alles das an, wenn du es weißt,
welches der Weg ist, wo das Licht wohnt, und welches die Stätte der Finsternis;
damit du ein jedes an seine Grenze führest und die Pfade kennest zu seiner Wohnung.
Wusstest du damals, dass du geboren werden solltest und kanntest du die Zahl deiner Tage?
Bist du zu den Schatzkammern des Schnees gelangt oder hast du die Speicher des Hagels geschaut,
die ich bereitet habe für Feindes Zeiten, für den Tag des Kampfes und des Krieges?
Auf welchem Wege zerteilt sich das Licht, wie verbreitet sich die Hitze auf Erden?
Wer hat dem heftigsten Gussregen den Lauf und dem rollenden Donner den Weg gewiesen,
dass es auf menschenleeres Land in der Wüste regnet, wo kein Sterblicher wohnt,
um die Öde und die Wildnis zu sättigen und grünende Pflanzen hervorzubringen?
Wer ist des Regens Vater? oder wer hat des Taues Tropfen erzeugt?
Aus wessen Schoße ist das Eis hervorgegangen und wer hat den Reif vom Himmel geboren?
Dem Steine gleich verhärten sich die Wasser und die Fläche der Tiefe zieht sich zusammen.
Kannst du das Glanzgestirn, die Plejaden, verbunden halten oder kannst du den Kreislauf des Wagens unterbrechen?
Führst du den Morgenstern zu seiner Zeit hervor und lässest du den Abendstern über die Kinder der Erde heraufkommen?
Kennst du die Ordnung des Himmels und bestimmst du ihm das Verhältnis zur Erde?
Erhebst du in der Wolke deine Stimme und wird der Wasser Gewalt dich bedecken?
Entsendest du die Blitze, dass sie hingehen, und sagen sie, zu dir zurückkehrend: Wir sind da?
Wer hat Weisheit in des Menschen Inneres gelegt oder wer dem Hahne Einsicht gegeben?
Wer erzählt die Ordnung des Himmels und wer wird den Einklang der Himmel in Schlaf singen?
Wann floss der Staub auf der Erde zusammen und klebten die Schollen aneinander?
Wirst du etwa Beute für die Löwin erjagen und die Gier ihrer Jungen sättigen,
wenn sie in den Höhlen lagern und im Dickicht auf der Lauer liegen?
Wer bereitet dem Raben seine Speise, wenn seine Jungen zu Gott schreien und umherirren, weil sie keine Nahrung haben?