Und du wirst an demselben Tage sagen: Ich preise dich, Herr! denn du zürntest mir, aber dein Zorn hat sich gewendet und du hast mich getröstet.
Siehe, Gott ist mein Heiland, ich will vertrauensvoll handeln und mich nicht fürchten; denn meine Stärke und mein Preis ist der Herr und er ist mir zum Heil geworden.
Ihr werdet in Freuden Wasser schöpfen aus den Quellen des Heilands
und ihr werdet an jenem Tage sprechen: Preiset den Herrn und rufet seinen Namen an; machet unter den Völkern seine Taten kund; verkündiget, dass sein Name erhaben ist!
Lobsinget dem Herrn, denn er hat Herrliches getan; verkündiget es auf der ganzen Erde!
Frohlocket und jauchzet, ihr Bewohner Sions! denn groß ist in eurer Mitte der Heilige Israels.