Das Los für die Söhne Josephs fiel vom Jordan, Jericho gegenüber und dessen Wasser, ostwärts, die Wüste, die sich von Jericho in das Gebirge nach Bethel hinaufzieht;
worauf die Grenze sich von Bethel nach Luza fortsetzt und zu dem Gebiete von Archi, Ataroth hinübergeht
und westlich herabsteigt an die Grenze von Jephleti bis zum Gebiete von Unter-Bethhoron, und Gazer; und sein Gebiet endet am großen Meere.
Dies erhielten die Söhne Josephs, Manasses und Ephraim als Besitz.
Als Grenze der Söhne Ephraims nach ihren verschiedenen Geschlechtern und als ihr Besitztum wurde bestimmt gegen Osten Ataroth-Addar bis Ober-Bethhoron;
alsdann läuft die Grenze weiter bis zum Meere. Machmethath aber liegt gegen Norden, dort wendet sich die Grenze ostwärts nach Thanathselo, und geht östlich nach Janoe hinüber;
von Janoe geht sie hinab nach Ataroth und Naaratha, kommt nach Jericho und läuft am Jordan aus.
Von Taphua geht sie hinüber gegen das Meer in das Rohrtal, und endet am Salzmeer. Das ist der Besitz des Stammes der Söhne Ephraims nach seinen verschiedenen Geschlechtern.
Dazu wurden für die Söhne Ephraims auch Städte in der Mitte der Besitzung der Söhne Manasse bestimmt samt den dazu gehörigen Dörfern.
Und die Söhne Ephraims töteten die Chananiter nicht, die in Gazer wohnten; und so blieben die Chananiter unter Ephraim bis auf diesen Tag wohnen und wurden zinsbar.