Der Anteil nun der Söhne Judas nach seinen Geschlechtern war dieser: Von der Grenze Edoms an, die Wüste Sin, südwärts bis zum äußersten Mittagslande.
Die Grenze beginnt bei der Spitze des Salzmeeres, bei der Zunge desselben, die nach Süden gerichtet ist,
und geht gegen den Skorpionsteig hin durch Sina, und zieht sich dann aufwärts nach Kadesbarne, und geht nach Esron und aufwärts bis Addar, und wendet sich um Karkaa herum;
von da zieht sie sich hinüber nach Asemona, kommt zum Strome Ägyptens und läuft am großen Meere aus. Das wird die Südgrenze sein.
Im Osten aber wird die Grenze am Salzmeere beginnen und bis an das Ende des Jordans gehen; und an der Nordseite von der Meereszunge an bis zu derselben Stelle des Jordans,
und zieht sich aufwärts nach Beth-Hagla, und nördlich hinüber nach Beth-Araba, und hinauf zum Stein Boens, des Sohnes Rubens.
Weiter erstreckt sie sich bis an das Gebiet von Debera, vom Tale Achor her, und zieht sich nordwärts nach Galgala, der Anhöhe Adommim gegenüber, an der Südseite des Baches, und geht über das Wasser, das Sonnenquelle genannt wird, und läuft auf die Quelle Rogel aus.
Hierauf zieht sie sich aufwärts durch das Tal des Sohnes Ennoms am Jebusiter, das ist Jerusalem, südlich vorbei; und steigt von da aufwärts auf den Gipfel des Berges, welcher Geennom gegenüber westlich liegt, an dem äußersten Ende des Tales Raphaim gegen Norden.
Von der Spitze des Berges geht sie hinüber bis an die Wasserquelle von Nephtoa, und kommt bis an die Dörfer des Gebirges Ephron, sodann wendet sie sich gegen Baala, das ist Kariathiarim, die Waldstadt;
und von Baala zieht sie sich westlich bis an das Gebirge Seir herum, und geht hinüber an der Seite des Berges Jarim gegen Norden nach Cheslon, und geht nach Bethsames herab, und hinüber nach Thamna;
dann läuft sie nordwärts weiter nach der Seite von Akkaron, und neigt sich nach Sechrona, geht über den Berg Baala, kommt nach Jebneel, und endet nach Westen mit der Grenze des großen Meeres.
Dies sind die Grenzen der Söhne Judas nach ihren Geschlechtern ringsum.
Kaleb aber, dem Sohne Jephones, gab er als Anteil inmitten der Söhne Judas, wie der Herr ihm geboten, Kariath-Arbe, des Vaters Enaks, das ist Hebron.
Und Kaleb vertilgte aus ihr die drei Söhne Enaks, Sesai, und Ahiman, und Tholmai vom Stamme Enaks.
Von da zog er hinauf und kam zu den Bewohnern von Dabir, welches zuvor Kariath-Sepher, das ist die Schriftstadt, hieß.
Und Kaleb sprach: Wer Kariath-Sepher schlägt und es einnimmt, dem will ich meine Tochter Axa zur Frau geben.
Othoniel, der Sohn des Kenez, der Kalebs jüngster Bruder war, nahm sie ein, und er gab ihm seine Tochter Axa zur Frau.
Als sie nun zusammen fortziehen wollten, ward ihr von ihrem Manne geraten, sie sollte von ihrem Vater ein Stück Feldes verlangen; und sie seufzte, als sie auf dem Esel saß. Da sprach Kaleb zu ihr: Was hast du?
Sie antwortete: gib mir einen Segen! Du hast mir das dürre Südland gegeben, gib mir auch ein wasserreiches dazu. So gab Kaleb ihr denn ein in der Höhe und in der Tiefe wasserreiches Land.
Dies ist der Besitz des Stammes der Söhne Judas nach ihren verschiedenen Geschlechtern.
Die Städte, welche an dem äußersten Ende des Anteiles der Söhne Judas bei dem Edomiterlande im Süden lagen, waren: Kabseel, Eder, Jagur,
Cina, Dimona, Adada,
Kades, Asor, Jethnam,
Ziph, Telem, Baloth,
Neu-Asor, Karioth, Hesron, das ist Asor;
Amam, Sama, Molada,
Asergadda, Hassemon, Bethphelet,
Hasersual, Bersabee, Baziothia,
Balaa, Jim, Esem,
Eltholad, Cesil, Harma,
Sikeleg, Medemena, Sensenna,
Lebaoth, Selim, Aen und Remmon. Alle zusammen neunundzwanzig Städte und die zu ihnen gehörenden Dörfer.
In den Niederungen waren: Estaol, Sarea, Asena,
Zanoe, Engannim, Taphua, Enaim,
Jerimoth, Adullam, Socho, Azeka,
Saraim, Adithaim, Gedera und Gederothaim; vierzehn Städte, und die zu denselben gehörenden Dörfer.
Sanan, Hadassa, Magdalgad,
Delean, Masepha, Jekthel,
Lachis, Baskath, Eglon,
Chebbon, Leheman, Cethlis,
Gideroth, Bethdagon, Naama und Makeda; sechzehn Städte und die dazu gehörenden Dörfer.
Labana, Ether, Asan,
Jephtha, Esna, Nesib,
Keila, Achzib und Maresa; neun Städte und die zu denselben gehörenden Dörfer.
Akkaron mit seinen Dörfern und Flecken.
Von Akkaron bis zum Meere alles, was gegen Azot und dessen Dörfer zu liegt;
Azot mit seinen Dörfern und Flecken; Gaza mit seinen Dörfern und Flecken bis zum Strome Ägyptens. Und das große Meer ist die Grenze.
Und im Gebirge waren: Samir, Jether, Sokoth,
Danna, Kariathsenna, das ist Dabir,
Anab, Istemo, Anim,
Gosen, Olon und Gilo; elf Städte und die dazu gehörenden Dörfer.
Arab, Ruma, Esaan,
Janum, Beththaphua, Apheka,
Athmatha, Kariatharbe, das ist Hebron, und Sior: neun Städte und die dazu gehörenden Dörfer,
Maon, Karmel, Ziph, Jota,
Jezrael, Jukadam, Zanoe,
Akkain, Gabaa und Thamna; zehn Städte und die dazu gehörenden Dörfer.
Halhul, Bessur, Gedor,
Mareth, Bethanoth und Eltekon; sechs Städte und die zu denselben gehörenden Dörfer.
Kariathbaal, das ist Kariathiarim, die Waldstadt, und Arebba; zwei Städte und die zu denselben gehörenden Dörfer.
In der Wüste waren Betharaba, Meddin, Sachacha,
Nebsan, und die Salzstadt, und Engaddi; sechs Städte und die zu denselben gehörenden Dörfer.
Die Jebusiter aber, die in Jerusalem wohnten, konnten die Söhne Judas nicht vertilgen; und so blieben die Jebusiter mit den Söhnen Judas in Jerusalem bis auf den heutigen Tag wohnen.