Das zweite Los kam für die Söhne Simeons nach ihren verschiedenen Geschlechtern heraus; und ihr Erbteil war
in Mitte des Besitzes der Söhne Judas: Bersabee, Sabee, Molada,
Hasersual, Bala, Asem,
Eltholad, Bethul, Harma,
Sikeleg, Bethmarchaboth, Hasersusa,
Bethlebaoth, und Sarohen; dreizehn Städte und deren Dörfer;
Ain, Remmon, Athar und Asan; vier Städte und deren Dörfer;
dazu alle Ortschaften rings um diese Städte bis Baalath-Beer, Ramath im Süden. Dies ist das Erbe der Söhne Simeons nach ihren einzelnen Geschlechtern,
innerhalb des Erbbesitzes und des Anteils der Söhne Judas, denn derselbe war zu groß; und darum wohnten die Söhne Simeons inmitten ihres Erbteiles.
Das dritte Los fiel auf die Söhne Zabulons nach ihren einzelnen Geschlechtern; und als Grenze ihres Besitzes wurde Sarid bestimmt,
und sie zieht sich vom Meere und von Merala herauf, und geht bis Debbaseth bis an den Bach, der Jekonam gegenüber ist.
Von Sared wendet sie sich gegen Osten nach dem Gebiete von Ceseleththabor, geht weiter nach Dabereth, und zieht sich aufwärts nach Japhie.
Von da geht sie östlich hinüber nach Gethhepher und Thakasin, und weiter nach Remmon, Amthar und Noa;
sodann wendet sie sich nördlich nach Hanathon, und ihren Abschluss bildet das Tal Jephthahel,
Kateth, Naalol, Semeron, Jerala und Bethlehem; zwölf Städte und deren Dörfer.
Dies ist das Erbe des Stammes der Söhne Zabulons nach ihren einzelnen Geschlechtern, ihren Städten und deren Dörfern.
Das vierte Los kam für Issachar nach seinen einzelnen Geschlechtern heraus;
und sein Erbe war: Jezrael, Kasaloth, Sunem,
Hapharaim, Seon, Anaharath,
Rabboth, Kesion, Abes,
Rameth, Engannim, Enhadda und Bethpheses.
Und seine Grenze geht bis Thabor, Sehesima, und Bethsames, und endet am Jordan; sechzehn Städte und deren Dörfer.
Dies ist der Besitz der Söhne Issachars nach ihren Geschlechtern, ihre Städte und deren Dörfer.
Das fünfte Los fiel auf den Stamm der Söhne Asers nach ihren einzelnen Geschlechtern;
und ihre Grenze war: Halkath, Chali, Beten, Axaph,
Elmelech, Amaad und Messal; und sie geht bis zum Karmel am Meer, Sihor, und Labanath
und wendet sich sodann gegen Osten zurück nach Bethdagon, und geht bis Zabulon und das Tal Jephthael, im Norden, bis weiter nach Bethemek, und Nehiel, dann geht sie weiter zur Linken von Kabul,
Abran, Rohob, Hamon und Kana bis nach Groß-Sidon,
und wendet sich nach Horma bis zur festen Stadt Tyrus, und bis Hosa, und endet am Meere bei dem Anteil Achzibas,
dazu Amma, Aphek und Rohob; zweiundzwanzig Städte und deren Dörfer.
Das ist der Besitz der Söhne Asers nach ihren einzelnen Geschlechtern, ihren Städten und deren Dörfern.
Das sechste Los fiel auf die Söhne Nephthalis nach ihren einzelnen Geschlechtern;
und die Grenze beginnt von Heleph und Elon bei Saananim und Adami, das ist Nekeb, und bei Jebnael bis Lekum, und läuft fort bis an den Jordan.
Dann wendet sie sich westlich gegen Azanotthabor, und geht von da nach Hukuka, und läuft nach Zabulon gegen Süden hinüber, und nach Aser gegen Westen, und nach Juda an den Jordan gegen Sonnenaufgang.
Ihre festen Städte sind: Assedim, Ser, Emath, Rekkath, Cenereth,
Edema, Arama, Asor,
Kedes, Edrai, Enhasor,
Jeron, Magdalel, Horem, Bethanath und Bethsames; neunzehn Städte und die zu diesen gehörenden Dörfer.
Das ist der Besitz des Stammes der Söhne Nephthalis nach ihren einzelnen Geschlechtern, ihren Städten und deren Dörfern.
Das siebente Los kam für den Stamm der Söhne Dans nach ihren einzelnen Geschlechtern heraus.
Und die Grenze seines Erbes war: Sara, Esthaol, Hirsemes, das ist Sonnenstadt,
Selebin, Ajalon, Jethela,
Elon, Themna, Akron,
Elthece, Gebbethon, Balaath,
Jud, Bane, Barach, Gethremmon,
Mejarkon und Arekon mit dem Gebiete gegenüber von Joppe,
und endet ebendort. Und die Söhne Dans zogen hinauf, und kämpften gegen Lesem, und nahmen es ein, und schlugen es mit der Schärfe des Schwertes, und nahmen es in Besitz, und ließen sich darin nieder, und nannten es Lesem-Dan, nach dem Namen Dans, ihres Stammvaters.
Das ist der Besitz des Stammes der Söhne Dans, nach ihren einzelnen Geschlechtern, ihren Städten und deren Dörfern.
Als nun Josue die Verteilung des Landes durch das Los an jeden einzelnen nach seinem Stamme vollendet hatte, gaben die Söhne Israels Josue, dem Sohne Nuns, einen Besitz in ihrer Mitte,
nach dem Gebote des Herrn, die Stadt, welche er verlangte, Thamnat-Saraa auf dem Gebirge Ephraim: und er baute die Stadt und nahm darin Wohnung.
Dies sind die Erbteile, welche Eleazar, der Priester, und Josue, der Sohn Nuns, und die Fürsten der Geschlechter und der Stämme der Söhne Israels in Silo vor dem Herrn, an der Türe des Zeltes des Zeugnisses durch das Los austeilten; und so verteilten sie das Land.