Wenn ihr nun mit Christus mit auferstanden seid, so suchet, was droben ist, wo Christus zur Rechten Gottes sitzt.
Auf das, was oben ist, lasset euren Sinn gerichtet sein, nicht auf das, was auf Erden ist.
Denn ihr seid gestorben und euer Leben ist verborgen mit Christus in Gott.
Wenn Christus, euer Leben, erscheinen wird, alsdann werdet auch ihr mit ihm erscheinen in Herrlichkeit.
So ertötet denn eure Glieder, welche irdisch sind, Unzucht, Unlauterkeit, Geilheit, böse Begierde, und die Habsucht, welche ja Götzendienst ist,
um deretwillen der Zorn Gottes über die Kinder des Unglaubens kommt,
in welchen auch ihr einst wandeltet, als ihr unter ihnen lebtet.
Jetzt aber leget auch ihr dies alles ab: Zorn, Erbitterung, Bosheit, Lästerung, unehrbare Reden aus eurem Munde.
Belüget einander nicht, ziehet aus den alten Menschen mit seinen Taten,
und ziehet den neuen an, der da erneuert wird zur Erkenntnis nach dem Ebenbilde dessen, der ihn erschaffen hat,
wo nicht Heide, noch Jude ist, nicht Beschneidung noch Vorhaut, nicht Barbar und Scythe, nicht Knecht und Freier, sondern alles und in allen Christus.
Ziehet also an als Auserwählte Gottes, Heilige und Geliebte, herzliches Erbarmen, Güte, Demut, Sanftmut, Langmut;
indem ihr einander ertraget und einander verzeihet, wenn jemand wider den andern eine Klage hat; so wie der Herr euch vergeben hat, also auch ihr!
Über alles dies aber habet die Liebe, welche das Band der Vollkommenheit ist.
Und der Friede Christi herrsche in euren Herzen, zu welchem ihr ja auch berufen seid in einem Leibe; und beweiset euch dankbar!
Das Wort Christi wohne reichlich unter euch, so dass ihr euch einander mit aller Weisheit belehret und ermuntert durch Psalmen und Lobgesänge und geistliche Lieder, so dass ihr Gott in der Gnade lobsinget in euren Herzen.
Alles, was ihr immer tun möget in Wort und in Werk, das tuet alles im Namen des Herrn Jesus Christus, indem ihr Gott und dem Vater durch ihn danksagt!
Ihr Frauen! seid euren Männern untergeben, wie es sich ziemt im Herrn.
Ihr Männer! liebet eure Frauen und lasset euch nicht gegen sie erbittern.
Ihr Kinder! gehorchet euren Eltern in allem; denn das ist wohlgefällig im Herrn.
Ihr Väter! reizet eure Kinder nicht zum Zorne, damit sie nicht mutlos werden.
Ihr Knechte! gehorchet in allem den leiblichen Herren, nicht in Augendienerei, als solche, die Menschen gefallen wollen, sondern in Einfalt des Herzens, als solche, die Gott fürchten.
Was ihr immer tun möget, das tuet von Herzen, als für den Herrn und nicht für die Menschen;
da ihr wisset, dass ihr vom Herrn die Vergeltung des Erbes erhalten werdet. Christus, dem Herrn, dienet!
Denn der, welcher Unrecht tut, wird die Vergeltung empfangen für das, was er Unrecht getan hat; und kein Ansehen der Person gilt bei Gott.