Wenn jemand dem Herrn ein Speiseopfer darbringen will, so soll feines Mehl seine Gabe sein; auf dieses soll er Öl gießen und Weihrauch darauf legen.
Alsdann soll er es den Söhnen Aarons, den Priestern, bringen, von denen einer eine Handvoll von dem Mehl und Öl, samt allem Weihrauch, nehme und es als Gedächtnis auf den Altar lege zum süßen Geruche für den Herrn.
Was aber von dem Opfer übrigbleibt, soll Aaron und seinen Söhnen gehören als Hochheiliges von den Opfern des Herrn.
Willst du aber etwas im Ofen Gebackenes als Speiseopfer darbringen, so soll es von feinem Mehl sein, nämlich ungesäuerte mit Öl angemachte Brote, und ungesäuerte mit Öl bestrichene Fladen.
Ist dein Opfer aus der Pfanne, bestehend aus mit Öl angemachtem und ungesäuertem feinem Mehl,
so sollst du dies in Stücke teilen und Öl darauf gießen.
Ist aber dein Opfer etwas auf dem Rost Bereitetes, so soll feines Mehl in gleicher Weise mit Öl zubereitet werden.
Dies sollst du dem Herrn darbringen und den Händen des Priesters übergeben.
Hat dieser es dargebracht, so nehme er ein Gedächtnis von dem Speiseopfer und verbrenne es auf dem Altare zum lieblichen Geruche für den Herrn.
Alles übrige soll Aaron und seinen Söhnen gehören, als Hochheiliges von den Opfern des Herrn.
Alle Speiseopfer, welche dem Herrn dargebracht werden, sollen ohne Sauerteig gemacht sein; und kein Sauerteig, noch Honig, soll bei dem Opfer für den Herrn verbrannt werden.
Nur die Erstlinge davon sollt ihr als Gaben darbringen; aber auf den Altar sollen sie nicht gelegt werden zum süßen Geruche.
Alle Speiseopfer, die du darbringst, sollst du mit Salz würzen, und sollst das Salz des Bundes deines Gottes nicht fehlen lassen bei deinen Speiseopfern. Bei allen deinen Opfern sollst du Salz darbringen.
Bringst du aber dem Herrn die Gabe der Erstlinge deiner Früchte von noch grünenden Ähren dar, so sollst du sie am Feuer rösten und wie Mehl zerstoßen, und so sollst du dem Herrn deine Erstlinge darbringen.
Dazu sollst du Öl darauf gießen und Weihrauch darauf legen, denn es ist das Opfer des Herrn.
Sodann soll der Priester einen Teil der Gabe des zerstoßenen Mehles und des Öles, und den ganzen Weihrauch als Gedächtnis verbrennen.