Diejenigen, welche ihn siegelten, waren: Nehemias, der Athersatha, der Sohn Hachelais, und Sedekias,
Sarajas, Azarias, Jeremias,
Pheshur, Amarias, Melchias,
Hattus, Sebenia, Melluch,
Harem, Merimuth, Obdias,
Daniel, Genthon, Baruch,
Mosollam, Abia, Miamin,
Maazia, Belgai, Semeja; das waren die Priester.
Und die Leviten: Josue, der Sohn Azanias, Bennui, von den Söhnen Henadad, Kedmihel,
und ihre Brüder: Sebenia, Odaja, Kelita, Phalaja, Hanan,
Micha, Rohob, Hasebia,
Zachur, Serebia, Sabania,
Odaja, Bani, Baninu,
Die Häupter des Volkes: Pharos, Phahathmoab, Älam, Zethu, Bani,
Bonni, Azgad, Bebai,
Adonia, Begoai, Adin,
Ater, Hezekia, Azur,
Odaja, Hasum, Besai,
Hareph, Anathoth, Nebai,
Megphias, Mosollam, Hazir,
Mesizabel, Sadok, Jeddua,
Pheltia, Hanan, Anaja,
Osee, Hanania, Hasub,
Alohes, Phalea, Sobek,
Rehum, Hasebna, Maasia,
Echaja, Hanan, Anan,
Melluch, Haran, Baana.
Und das übrige Volk, die Priester, Leviten, Türhüter, Sänger, Nathinäer und alle, welche sich von den Völkern der Länder zum Gesetze Gottes abgesondert hatten, deren Frauen, Söhne und Töchter,
alle, welche es verstehen konnten, gelobten für ihre Brüder, die Vornehmen unter ihnen, und wer nur kam, um zu versprechen und zu beschwören, dass sie nach dem Gesetze Gottes wandeln, welches er durch Moses, den Diener Gottes, gegeben, und alle Gebote des Herrn, unsers Gottes, und seine Rechte und seine Satzungen beobachten und halten,
und dass wir unsere Töchter dem Volke des Landes nicht geben und ihre Töchter nicht für unsere Söhne nehmen wollten.
Und den Völkern des Landes, welche am Tage des Sabbats Waren und andere Dinge aller Art zum Verkaufe bringen, wollen wir am Sabbate oder an einem geheiligten Tage nichts abnehmen. Und wir wollen im siebten Jahre den Erlass gewähren und von jeder Schuldforderung abstehen.
Auch wollen wir es uns zum Gebote machen, alljährlich den dritten Teil eines Sekels für den Dienst im Hause unsers Gottes zu geben,
für die Schaubrote und für das immerwährende Speiseopfer und für das immerwährende Brandopfer, an den Sabbaten, den Neumonden, den Festtagen, und für die Weihegaben und für die Sündopfer, dass zur Sühne für Israel gebetet werde, und für alles, was im Hause unsers Gottes benötigt ist.
Wir warfen also das Los unter den Priestern und Leviten und dem Volk wegen der Darbringung des Holzes, dass wir es zu bestimmten Zeiten, jahraus jahrein, der Reihenfolge der Häuser unserer Väter gemäß in das Haus unsers Gottes brächten, damit es auf dem Altare des Herrn, unsers Gottes, verbrannt werde, wie im Gesetze Moses' geschrieben steht;
und dass wir die Erstlinge unseres Bodens und die Erstlinge aller Früchte von jeder Art von Bäumen von Jahr zu Jahr in dem Hause des Herrn darbrächten
und die Erstgeburten unserer Söhne und unsers Viehes, wie im Gesetze geschrieben steht, sowie die Erstlinge unserer Rinder und unserer Schafe im Hause unsers Gottes den Priestern darbrächten, welche im Hause unsers Gottes Dienst tun;
und die Erstlinge unserer Speisen und unserer Trankopfer und die Früchte von jeder Art von Bäumen und der Weinlese und des Öles, wollen wir den Priestern für die Schatzkammer unseres Gottes bringen und den Zehnten unsers Landes den Leviten. Die Leviten selbst sollen den Zehnten aus allen Städten erheben, wo wir Ackerbau treiben.
Der Priester aber, der Sohn Aarons, soll bei den Leviten sein, wenn sie den Zehnten empfangen, und die Leviten sollen den Zehnten ihres Zehnten in das Haus unsers Gottes zur Schatzkammer in das Schatzhaus bringen.
Denn zur Schatzkammer sollen die Söhne Israels und die Söhne Levis die Erstlinge vom Getreide, Wein und Öl bringen, und daselbst sollen die heiligen Geräte und die Priester und die Sänger und die Türhüter und die Diener sein, und wir wollen das Haus unsers Gottes nicht verlassen.