Nachdem nun die Mauer gebaut war, hängte ich die Tore ein und musterte die Türhüter und Sänger und Leviten
und befahl meinem Bruder Hanani und Hananias, dem Obersten des Hauses in Jerusalem (denn dieser galt mehr als alle übrigen für wahrhaftig und gottesfürchtig,)
und sprach zu ihnen: Die Tore zu Jerusalem sollen nicht geöffnet werden, ehe die Sonne heiß scheint. Und während sie noch dabei standen, wurden die Tore verschlossen und verriegelt und ich stellte Wachen von den Bewohnern Jerusalems auf, einen jeden wie ihn die Reihe traf, und einen jeden seinem Hause gegenüber.
Die Stadt aber war sehr weit ausgedehnt und groß und des Volkes wenig in ihr, und Häuser waren noch nicht gebaut.
Da gab Gott mir in das Herz, die Angesehensten und die Vorsteher und das Volk zu versammeln, um sie aufzuzeichnen; und ich fand das Buch der Aufzeichnung derjenigen, welche zuerst heraufgekommen waren, und es fand sich darin also geschrieben:
Dies sind die Söhne des Landes aus der Gefangenschaft der Verbannten, welche Nabuchodonosor, der König von Babylon, weggeführt hatte und die nach Jerusalem und Judäa zurückgekehrt sind, ein jeder in seine Stadt.
Die mit Zorobabel kamen, sind: Josue, Nehemias, Azarias, Raamias, Nahamani, Mardochäus, Belsam, Mespharath, Begoai, Nahum, Baana. Die Zahl der Männer aus dem Volke Israel:
Die Söhne Pharos: zweitausendeinhundertzweiundsiebzig;
Die Söhne Saphatias: dreihundertzweiundsiebzig;
die Söhne Areas: sechshundertzweiundfünfzig;
die Söhne Phahathmoabs von den Söhnen Josues und Joabs; zweitausendachthundertundachtzehn;
die Söhne Älams: tausendzweihundertvierundfünfzig;
die Söhne Zethuas: achthundertfünfundvierzig;
die Söhne Zachais: siebenhundertundsechzig;
die Söhne Bannuis: sechshundertachtundvierzig;
die Söhne Bebais: sechshundertachtundzwanzig;
die Söhne Azgads: zweitausenddreihundertzweiundzwanzig;
die Söhne Adonikams: sechshundertsiebenundsechzig;
die Söhne Beguais: zweitausendsiebenundsechzig;
die Söhne Adins: sechshundertfünfundfünfzig;
die Söhne Aters, des Sohnes Hezekias': achtundneunzig;
die Söhne Hasems: dreihundertachtundzwanzig;
die Söhne Besais: dreihundertvierundzwanzig;
die Söhne Harephs: hundertundzwölf;
die Söhne von Gabaon: fünfundneunzig;
die Söhne von Bethlehem und Netupha: hundertachtundachtzig;
die Männer von Anathoth: hundertachtundzwanzig;
die Männer von Bethazmoth: zweiundvierzig;
die Männer von Kariathiarim, Kephira und Beroth: siebenhundertdreiundvierzig;
die Männer von Rama und Geba: sechshunderteinundzwanzig;
die Männer von Machmas: hundertzweiundzwanzig;
die Männer von Bethel und Hai: hundertdreiundzwanzig;
die Männer vom andern Nebo: zweiundfünfzig;
die Männer von dem andern Älam: tausendzweihundertvierundfünfzig;
die Söhne Harems: dreihundertundzwanzig;
die Söhne von Jericho: dreihundertfünfundvierzig;
die Söhne von Lod, Hadid und Ono: siebenhunderteinundzwanzig;
die Söhne von Senaa: dreitausendneunhundertunddreißig.
Die Priester: Die Söhne Idajas im Hause Josues: neunhundertdreiundsiebzig;
die Söhne Emmers: tausendzweiundfünfzig;
die Söhne Phashurs: tausendzweihundertsiebenundvierzig;
die Söhne Arems: tausendundsiebzehn. Leviten:
die Söhne Josues und Kedmihels, von den Söhnen
Odujas: vierundsiebzig. Sänger:
Die Söhne Asaphs: hundertachtundvierzig.
Die Türhüter: Die Söhne Sellums, die Söhne Aters, die Söhne Telmons, die Söhne Akkubs, die Söhne Hatitas, die Söhne Sobais: hundertachtunddreißig.
Die Nathinäer: die Söhne Sohas, die Söhne Hasuphas, die Söhne Tebbaoths,
die Söhne Keros, die Söhne Siaas, die Söhne Phadons, die Söhne Lebanas, die Söhne Hagabas, die Söhne Selmais,
die Söhne Hanans, die Söhne Geddels, die Söhne Gahers,
die Söhne Raajas, die Söhne Rasins, die Söhne Nekodas,
die Söhne Gezems, die Söhne Azas, die Söhne Phaseas,
die Söhne Besais, die Söhne Munims, die Söhne Nephussims,
die Söhne Bakbuks, die Söhne Hakuphas, die Söhne Harhurs,
die Söhne Besloths, die Söhne Mahidas, die Söhne Harsas,
die Söhne Berkos', die Söhne Sisaras, die Söhne Themas,
die Söhne Nasias, die Söhne Hatiphas,
die Söhne der Knechte Salomons, die Söhne Sothais, die Söhne Sophereths, die Söhne Pharidas,
die Söhne Jahalas, die Söhne Darkons, die Söhne Jeddels,
die Söhne Saphatias, die Söhne Hatils, die Söhne Phochereths, der von Sabaim stammte, dem Sohne Amons.
Die Nathinäer und die Söhne der Knechte Salomons waren zusammen dreihundertzweiundneunzig.
Diese aber sind es, welche von Thelmela, Thelharsa, Cherub, Abdon und Emmer herbeizogen, ohne das Haus ihrer Väter und ihre Abkunft angeben zu können, ob sie aus Israel seien:
die Söhne Dalajas, die Söhne Tobias, die Söhne Nekodas: sechshundertzweiundvierzig.
Und von den Priestern: die Söhne Habias, die Söhne Akkos, die Söhne Berzellais, der von den Töchtern Berzellais, des Galaaditers, ein Weib nahm und nach dem Namen jener genannt ward.
Diese suchten ihren Namen im Verzeichnisse, fanden ihn aber nicht und wurden von dem Priestertume ausgeschlossen.
Und der Athersatha verbot ihnen vom Allerheiligsten zu essen, bis ein Priester mit Weisheit und Kenntnis aufstehe.
Die ganze Menge war wie ein Mann, zweiundvierzigtausend dreihundertundsechzig,
ohne ihre Knechte und Mägde, deren es siebentausenddreihundertsiebenunddreißig gab, und unter denselben waren zweihundertfünfundvierzig Sänger und Sängerinnen.
Ihre Pferde waren siebenhundertsechsunddreißig, ihre Maultiere zweihundertfünfundvierzig,
ihre Kamele vierhundertfünfunddreißig, Esel sechstausendsiebenhundertundzwanzig. Bis hierher wird berichtet, was in dem Verzeichnisse der Zählung geschrieben war; weiterhin wird nur die Geschichte Nehemias fortgesetzt.
Aber einige von den Häuptern der Geschlechter trugen zum Baue bei. Der Athersatha gab für den Schatz tausend Goldstücke, fünfzig Schalen, fünfhundertunddreißig Priesterkleider
Und einige von den Häuptern der Geschlechter gaben zum Bauschatze zwanzigtausend Goldstücke und zweitausendzweihundert Minen Silber.
Was das übrige Volk gab, betrug: zwanzigtausend Goldstücke und zweitausend Minen Silber und siebenundsechzig Priesterkleider.
Die Priester aber, die Leviten, die Türhüter, die Sänger und das übrige Volk und die Nathinäer und ganz Israel wohnten in ihren Städten.