Und der Herr redete zu Moses in der Wüste Sinai im Zelte des Bundes, am ersten Tage des zweiten Monats, im zweiten Jahre nach ihrem Auszuge aus Ägypten, und sprach:
Nehmet die Gesamtheit der ganzen Gemeinde der Söhne Israels nach Geschlechtern und Stammhäusern, samt den einzelnen Namen auf, alles, was männlichen Geschlechtes ist.
von zwanzig Jahren an und darüber, alle streitbaren Männer in Israel, und zählet sie Schar für Schar ab, du und Aaron.
Und die Fürsten der Stämme und der Stammhäuser nach ihren Geschlechtern sollen euch beistehen.
Dies sind die Namen derselben: Von Ruben: Elisur, der Sohn Sedeurs;
von Simeon: Salamiel, der Sohn Surisaddais;
von Juda: Nahasson, der Sohn Aminadabs;
von Issachar: Nathanael, der Sohn Suars;
von Zabulon: Eliab, der Sohn Helons;
von den Söhnen Josephs aber, von Ephraim: Elisama, der Sohn Ammiuds; von Manasse: Gamaliel, der Sohn Phadassurs;
von Benjamin: Abidan, der Sohn Gedeons;
von Dan: Ahiezer, der Sohn Ammisaddais;
von Aser: Phegiel, der Sohn Ochrans;
von Gad: Eliasaph, der Sohn Duels;
von Nephthali: Ahira, der Sohn Enans.
Das sind die hochedlen Fürsten der Gemeinde, nach ihren Stämmen und Geschlechtern, und die Häupter des Heeres Israels;
diese beriefen Moses und Aaron samt der ganzen Menge des Volkes;
und sie versammelten sich am ersten Tage des zweiten Monats und verzeichneten sie nach ihren Geschlechtern, und Häusern, und Familien, und Köpfen, und den Namen der einzelnen, von zwanzig Jahren an und darüber,
wie der Herr dem Moses geboten hatte. So wurden sie denn in der Wüste Sinai gezählt.
Von Ruben, dem Erstgebornen Israels, waren nach ihren Geschlechtern, und Familien, und Häusern, und nach den Namen der einzelnen Köpfe, alle, die männlich, von zwanzig Jahren an und darüber, fähig waren, zum Streite auszuziehen,
sechsundvierzigtausend fünfhundert.
Von den Söhnen Simeons wurden nach Geschlechtern, und Familien, und Häusern ihrer Geschlechter, und nach einzelnen Namen und Köpfen, alle aufgezeichnet, die männlich, von zwanzig Jahren und darüber, fähig zum Kampfe auszuziehen,
neunundfünfzigtausend dreihundert.
Von den Söhnen Gads wurden nach Geschlechtern, und Familien, und Häusern ihrer Geschlechter, nach den Namen der einzelnen aufgezeichnet, von zwanzig Jahren an und darüber, alle, die zum Kampfe ausziehen konnten,
fünfundvierzigtausend sechshundert und fünfzig.
Von den Söhnen Judas wurden nach Geschlechtern, und Familien, und Häusern ihrer Geschlechter, nach einzelnen Namen von zwanzig Jahren an und darüber, solche, die zum Kampfe ausziehen konnten, insgesamt
vierundsiebzigtausend sechshundert verzeichnet.
Von den Söhnen Issachars wurden nach Geschlechtern, und Familien, und Häusern ihrer Geschlechter, nach den Namen der einzelnen, von zwanzig Jahren an und darüber, solche die fähig waren, zum Kampfe auszuziehen, insgesamt
vierundfünfzigtausend vierhundert verzeichnet.
Von den Söhnen Zabulons wurden nach Geschlechtern, und Familien, und Häusern ihrer Geschlechter, nach den Namen der einzelnen, von zwanzig Jahren an und darüber, solche, die zum Kampfe ausziehen konnten, aufgezeichnet insgesamt
siebenundfünfzigtausend vierhundert.
Von den Söhnen Josephs, den Söhnen Ephraims, wurden nach den Geschlechtern, und Familien, und Häusern ihrer Geschlechter, nach den Namen der einzelnen von zwanzig Jahren an und darüber, solche, die zum Kampfe ausziehen konnten, aufgezeichnet insgesamt
vierzigtausend fünfhundert.
Von den Söhnen Manasses ferner wurden nach Geschlechtern, und Familien, und Häusern ihrer Geschlechter, nach den Namen der einzelnen, von zwanzig Jahren an und darüber, solche, die zum Kampfe ausziehen konnten, aufgezeichnet insgesamt
zweiunddreißigtausend zweihundert.
Von den Söhnen Benjamins wurden nach Geschlechtern, und Familien, und Häusern ihrer Geschlechter, nach den Namen der einzelnen, von zwanzig Jahren an und darüber, solche, die zum Kampfe ausziehen konnten, aufgezeichnet insgesamt
fünfunddreißigtausend vierhundert.
Von den Söhnen Dans wurden nach Geschlechtern, und Familien, und Häusern ihrer Geschlechter, nach den Namen der einzelnen, von zwanzig Jahren an und darüber, solche, die zum Kampfe ausziehen konnten, aufgezeichnet insgesamt
zweiundsechzigtausend siebenhundert.
Von den Söhnen Asers wurden nach Geschlechtern, und Familien, und Häusern ihrer Geschlechter, nach den Namen der einzelnen, von zwanzig Jahren an und darüber, solche, die zum Kampfe ausziehen konnten, aufgezeichnet insgesamt
einundvierzigtausend fünfhundert.
Von den Söhnen Nephthalis wurden nach Geschlechtern, und Familien, und Häusern ihrer Geschlechter, nach den Namen der einzelnen, von zwanzig Jahren an und darüber, solche, die zum Kampfe ausziehen konnten, aufgezeichnet insgesamt
dreiundfünfzigtausend vierhundert.
Diese sind es, welche Moses und Aaron, und die zwölf Fürsten Israels, Kopf für Kopf, nach den Häusern ihrer Geschlechter musterten.
Und die Gesamtzahl der Söhne Israels, nach ihren Häusern und Familien, von zwanzig Jahren an und darüber, solcher, die zum Kampfe ausziehen konnten, belief sich auf
sechshundert dreitausend fünfhundert und fünfzig.
Die Leviten aber wurden nicht nach ihrem Stamme und ihren Familien mit ihnen gemustert.
Und der Herr redete zu Moses und sprach:
Den Stamm Levi mustere nicht und füge ihre Zahl nicht zu der der Söhne Israels hinzu,
sondern setze sie über das Zelt des Zeugnisses, und alle seine Geräte, und alles, was zum heiligen Dienste gehört. Sie sollen das Zelt und all seine Gerätschaften tragen, und sie sollen den Dienst daselbst tun und sich rings um das Zelt lagern.
Wenn aufgebrochen werden soll, sollen die Leviten das Zelt abbrechen, wenn gerastet werden soll, es aufrichten; wenn irgendein anderer sich naht, soll er getötet werden.
Die Söhne Israels aber sollen sich ein jeder bei seiner Schar und bei den Zügen seines Heerhaufens lagern.
Die Leviten aber sollen sich rings um das Zelt lagern, damit nicht ein Zorngericht über die Gemeinde der Söhne Israels komme, und sie sollen der Hut bei dem Zelte des Zeugnisses warten.
Die Söhne Israels taten also nach allem, was der Herr dem Moses geboten hatte.