Dies sind die Nachkommen Aarons und Moses, zur Zeit, da der Herr zu Moses auf dem Berge Sinai redete.
Und dies sind die Namen der Söhne Aarons: sein Erstgeborner Nadab, dann Abiu, Eleazar, und Ithamar.
Dies sind die Namen der Söhne Aarons, der Priester, die gesalbt, und deren Hände gefüllt und geweiht wurden, dass sie das Priestertum verwalteten.
Nadab und Abiu jedoch starben ohne Kinder, als sie in der Wüste fremdes Feuer vor den Herrn brachten, und Eleazar und Ithamar verwalteten das Priestertum unter den Augen Aarons, ihres Vaters.
Und der Herr redete zu Moses und sprach:
Lass den Stamm Levi herzutreten und sich vor das Angesicht Aarons, des Priesters, stellen, damit sie ihm dienen und Wache halten,
und alles, was für die Gemeinde vor dem Zelte des Zeugnisses zu tun ist, besorgen,
und die Geräte des Zeltes bewahren, den Dienst an demselben verrichtend.
Und du sollst die Leviten zu eigen geben
Aaron und seinen Söhnen, denen sie von den Söhnen Israels übergeben wurden. Aaron aber und seine Söhne sollst du dazu bestellen, dass sie des Priesteramtes walten. Ein Anderer, der sich naht, dies Amt zu üben, soll sterben.
Und der Herr redete zu Moses und sprach:
Ich habe die Leviten von den Söhnen Israels herausgenommen, an Stelle aller Erstgebornen, welche unter den Söhnen Israels den Mutterleib öffnen, und die Leviten sollen mir gehören.
Denn mir gehört alle Erstgeburt, seitdem ich die Erstgebornen im Lande Ägypten geschlagen habe; ich habe mir alles geheiligt, was als das erste in Israel geboren wird, es seien Menschen oder Tiere, es ist mein: Ich bin der Herr.
Und der Herr redete zu Moses in der Wüste Sinai und sprach:
Zähle die Söhne Levis nach den Häusern ihrer Väter und nach den Familien, alles, was männlich ist, von einem Monat ab und darüber.
Und Moses zählte sie, wie der Herr geboten hatte,
und es fanden sich als Söhne Levis die nachbenannten: Gerson, Kaath und Merari.
Die Söhne Gersons: Lebni und Semei.
Die Söhne Kaaths: Amram, Jesaar, Hebron und Oziel.
Die Söhne Meraris: Moholi und Musi.
Von Gerson stammten zwei Geschlechter: die Lebniten und die Semeiten;
die Gesamtzahl derselben, alles was männlichen Geschlechtes war, von einem Monate an und darüber, betrug siebentausend fünfhundert.
Diese sollen sich hinter das Zelt nach Westen zu lagern
unter Eliasaph, dem Sohne Laels, als Oberhaupt.
Und sie sollen die Aufsicht führen bei dem Zelte des Bundes,
und über das Zelt selbst, seine Decke und den Vorhang, der am Eingange des Zeltes des Bundes aufgezogen wird, über die Umhänge des Vorhofes, und über den Vorhang, der am Eingange des Vorhofes des Zeltes hängt, und über alles, was zum Dienste des Altares gehört, über die Seile des Zeltes und alle seine Gerätschaften.
Das Geschlecht Kaaths umfasste die Familien der Amramiten, Jesaariten, Hebroniten und Ozieliten. Das sind die Familien der Kaathiten, nach ihren Namen aufgezählt;
alle, welche männlichen Geschlechtes sind, von einem Monat an und darüber, achttausend sechshundert, sollen die Besorgung des Heiligtums haben
und sich gegen Süden lagern,
und ihr Oberhaupt soll Elisaphan, der Sohn Oziels, sein;
und sie sollen die Lade, den Tisch, den Leuchter, die Altäre und die Gefäße des Heiligtums, mit denen sie den Dienst verrichten, den Vorhang, und alle derartigen Gerätschaften bewahren.
Das Oberhaupt von den Anführern der Leviten aber, Eleazar, der Sohn Aarons, des Priesters, soll über die, welchen die Hut des Heiligtums anvertraut ist, gesetzt sein.
Von Merari aber stammten die Moholiten und Musiten ab, nach ihren Namen aufgezählt;
alle, die männlichen Geschlechtes waren, von einem Monat an und darüber, waren sechstausend zweihundert.
Ihr Anführer ist Suriel, der Sohn Abihajels; sie sollen sich auf der Nordseite lagern.
Unter ihrer Hut sollen die Bretter des Zeltes, die Stangen, die Säulen und deren Fußgestelle, und alles sein, was zum Dienste hierbei gehört;
ebenso die Säulen des Vorhofes ringsum mit ihren Fußgestellen, und die Pflöcke mit ihren Seilen.
Vor dem Zelte des Bundes, das ist auf der Ostseite, sollen sich Moses und Aaron mit seinen Söhnen, welche die Hut des Heiligtums inmitten der Söhne Israels haben, lagern; jeder andere, der sich naht, soll sterben.
Alle Leviten, welche Moses und Aaron nach dem Befehle des Herrn nach ihren Familien zählten, alles, was männlichen Geschlechtes war, von einem Monate an und darüber, waren zweiundzwanzigtausend.
Und der Herr sprach zu Moses: Zähle die Erstgebornen männlichen Geschlechtes unter den Söhnen Israels, von einem Monat an und darüber, und nimm ihre Gesamtzahl auf.
Und nimm die Leviten für mich anstatt aller Erstgebornen unter den Söhnen Israels: Ich bin der Herr; und ihr Vieh soll die Stelle aller Erstgeburt des Viehes der Söhne Israels einnehmen.
Moses verzeichnete, wie der Herr geboten hatte, die Erstgebornen unter den Söhnen Israels.
Und es waren männliche Erstgeborne nach ihren Namen, von einem Monate an und darüber, zweiundzwanzigtausend zweihundert und dreiundsiebzig
Und der Herr redete zu Moses und sprach:
Nimm die Leviten an Stelle der Erstgebornen der Söhne Israels, und das Vieh der Leviten an Stelle ihres Viehes, und die Leviten sollen mir gehören. Ich bin der Herr.
Zur Auslösung der zweihundert dreiundsiebzig Erstgebornen aber, welche unter den Erstgebornen der Söhne Israels über die Zahl der Leviten hinausgehen,
nimm je für den Kopf fünf Sekel nach dem Gewichte des Heiligtums. Ein Sekel hat zwanzig Obolen.
Gib das Geld Aaron und seinen Söhnen, als Auslösung für die Überzähligen.
Da erhob Moses das Geld für die, welche überzählig waren und die man von den Leviten losgekauft hatte,
an Stelle der Erstgebornen der Söhne Israels, tausend dreihundert fünfundsechzig Sekel nach dem Gewichte des Heiligtums,
und gab es Aaron und seinen Söhnen nach dem Befehle, den ihm der Herr gegeben hatte.