Dies sind die Lagerplätze der Söhne Israels, welche aus Ägypten nach ihren Abteilungen unter Moses und Aaron auszogen,
wie sie Moses beschrieb nach den Lagerorten, die sie auf den Befehl des Herrn wechselten,
Von Ramesse also zogen die Söhne Israels im ersten Monat, am fünfzehnten Tage des ersten Monats, am Tage nach dem Phase, durch die Macht des Höchsten aus, unter den Augen aller Ägypter,
während diese ihre Erstgebornen begruben, die der Herr geschlagen hatte (denn auch an ihren Göttern hatte er Rache geübt,)
und lagerten in Sokkoth.
Von Sokkoth kamen sie nach Etham, welches am äußersten Ende der Wüste liegt.
Von da brachen sie auf, und kamen gegen Phihahiroth, Beelsephon gegenüber, und lagerten sich vor Magdalum.
Von Phihahiroth brachen sie auf, und gingen mitten durch das Meer in die Wüste hinüber, und zogen drei Tage lang durch die Wüste Etham, und lagerten sich in Mara.
Von Mara brachen sie auf und kamen nach Elim, wo zwölf Wasserbrunnen und siebzig Palmbäume waren; und sie lagerten sich daselbst.
Von dort brachen sie auf und lagerten am roten Meere. Und vom roten Meere brachen sie auf
und lagerten in der Wüste Sin.
Von dort brachen sie auf und kamen nach Daphka.
Und von Daphka zogen sie weiter und lagerten in Alus.
Und von Alus brachen sie auf und lagerten in Raphidim, wo das Volk kein Wasser zu trinken hatte.
Und von Raphidim brachen sie auf und lagerten in der Wüste Sinai.
Wiederum von der Wüste Sinai brachen sie auf und kamen zu den Lustgräbern.
Und von den Lustgräbern brachen sie auf und lagerten in Haseroth.
Und von Haseroth kamen sie nach Rethma.
Von Rethma brachen sie auf und lagerten in Remmomphares.
Und sie brachen von da auf und kamen nach Lebna.
Von Lebna aufgebrochen, lagerten sie in Ressa.
Und sie brachen von Ressa auf und kamen nach Keelatha.
Von da brachen sie auf und lagerten am Berge Sepher.
Und sie brachen vom Berge Sepher auf und kamen nach Arada.
Von da brachen sie auf und lagerten in Makeloth.
Und sie brachen von Makeloth auf und kamen nach Thahath.
Von Thahath aufgebrochen, lagerten sie sich in Thare.
Von dort brachen sie auf und lagerten in Methka.
Und von Methka aufgebrochen, lagerten sie in Hesmona.
Und von Hesmona aus kamen sie nach Moseroth.
Und sie brachen von Moseroth auf und lagerten in Benejaakan.
Und von Benejaakan brachen sie auf und kamen an den Berg Gadgad.
Von dort brachen sie auf und lagerten in Jetebatha.
Und von Jetebatha aus kamen sie nach Hebrona.
Und sie brachen von Hebrona auf und lagerten in Asiongaber.
Von da brachen sie auf und kamen in die Wüste Sin, das ist Kades.
Und sie brachen von Kades auf und lagerten am Berge Hor, an der äußersten Grenze des Landes Edom.
Da stieg Aaron, der Priester, auf den Befehl des Herrn auf den Berg Hor und starb daselbst im vierzigsten Jahre des Auszuges der Söhne Israels aus Ägypten, im fünften Monat, am ersten Tage des Monats,
hundertdreiundzwanzig Jahre alt.
Da hörte der Chananiter, der König von Arad, der gegen Mittag wohnte, dass die Söhne Israels in das Land Chanaan gekommen seien.
Und sie brachen vom Berge Hor auf und lagerten in Salmona.
Von da brachen sie auf und kamen nach Phunon.
Und sie brachen von Phunon auf und lagerten in Oboth.
Von Oboth kamen sie nach Jieabarim, das an den Grenzen der Moabiter ist.
Und sie brachen von Jieabarim auf und lagerten in Dibongad.
Von da brachen sie auf und lagerten in Helmondeblathaim.
Und sie brachen von Helmondeblathaim auf und kamen zum Gebirge Abarim, Nabo gegenüber.
Und sie brachen vom Gebirge Abarim auf und kamen in die Ebenen Moabs am Jordan, Jericho gegenüber.
Und sie lagerten daselbst von Bethsimoth bis nach Abelsatim in den Ebenen der Moabiter.
Dort sprach der Herr zu Moses:
Befiehl den Söhnen Israels und sprich zu ihnen: Wenn ihr den Jordan überschritten habt und in das Land Chanaan kommt,
so vertilget alle Bewohner dieses Landes; zerbrechet ihre Denksteine, und zerstöret ihre Bildsäulen, und verwüstet alle Höhen,
und reiniget das Land, und lasset euch darin nieder, denn ich habe es euch zum Erbe gegeben,
und ihr sollt es durch das Los unter euch verteilen; denen, die zahlreich sind, sollt ihr ein ausgedehnteres, denen, die wenige sind, ein kleineres Gebiet geben. Wie das Los für einen jeden trifft, so soll ihm sein Erbe zuerteilt werden. Nach Stämmen und Familien soll der Erbbesitz verteilt werden.
Wenn ihr aber die Einwohner des Landes nicht töten wolltet, so werden die, welche übrig bleiben, euch wie Nägel in den Augen sein, und wie Lanzen in den Seiten, und werden euch im Lande, in dem ihr wohnet, anfeinden;
und alles, was ich ihnen anzutun gedachte, das will ich euch antun.