Und der Herr redete zu Moses und sprach:
Befiehl den Söhnen Israels und sprich zu ihnen: Wenn ihr in das Land Chanaan eingezogen seid und dasselbe euch durch das Los zum Erbe zugefallen ist, so soll es von diesen Grenzen umschlossen werden:
Die Südseite beginne bei der Wüste Sin, die Edom zunächst ist, und grenze nach Osten an das Salzmeer;
sodann soll die Grenze sich um die Anhöhe des Skorpions herumziehen, bis sie nach Senna hinüber und südlich fortlaufend bis Kadesbarne reicht, von da wird die Grenze sich zu dem Adar genannten Dorfe weiterziehen und sich bis Asemona erstrecken;
dann wende sich die Grenze von Asemona bis nach dem Flusse Ägyptens und ende am Gestade des großen Meeres.
Die Westgrenze aber soll am großen Meere beginnen und auch an demselben endigen.
Auf der Nordseite soll die Grenze am großen Meere beginnen und sich bis an den höchsten Berg ziehen,
von diesem soll sie weiter nach Emath gehen bis Sedada, als äußerstem Punkte.
Sodann soll die Grenze sich bis nach Zephrona und das Dorf Enan erstrecken; dies soll die Nordgrenze sein.
Von da soll die Grenze gegen Osten vom Flecken Enan bis Sephama festgesetzt werden.
und von Sephama gehe die Grenze herab nach Rebla, das der Quelle Daphnim gegenüberliegt, und laufe von da nach Osten zum Meere Kenereth;
weiter erstrecke sie sich bis an den Jordan und schließe endlich mit dem Salzmeer ab. Dies sei euer Land nach seinen Grenzen ringsum.
Und Moses befahl den Söhnen Israels und sprach: Dies ist das Land, das ihr durch das Los zum Besitze erhalten sollt und welches der Herr den neun Stämmen und dem halben Stamme zu geben befohlen hat.
Denn der Stamm der Söhne Rubens nach seinen Familien, und der Stamm der Söhne Gads nach der Zahl seiner Familien, auch der halbe Stamm Manasse,
das ist, zwei und ein halber Stamm haben ihren Anteil jenseits des Jordans, Jericho gegenüber, auf der Ostseite erhalten.
Und der Herr sprach zu Moses:
Dies sind die Namen der Männer, die das Land unter euch verteilen sollen: Eleazar, der Priester, und Josue, der Sohn Nuns,
und je ein Fürst von jedem Stamme.
Dies sind ihre Namen: Vom Stamme Juda Kaleb, der Sohn Jephones.
Vom Stamme Simeon Samuel, der Sohn Ammiuds.
Vom Stamme Benjamin Elidad, der Sohn Chaselons.
Vom Stamme der Söhne Dans Bokki, der Sohn Joglis.
Von den Söhnen Josephs, vom Stamme Manasse Hanniel, der Sohn Ephods.
Vom Stamme Ephraim Kamuel, der Sohn Sephthans.
Vom Stamme Zabulon Elisaphan, der Sohn Pharnachs.
Vom Stamme Issachar der Fürst Phaltiel, der Sohn Ozans.
Vom Stamme Aser Ahiud, der Sohn Salomis.
Vom Stamme Nephthali Phedael, der Sohn Ammiuds.
Diese sind es, denen der Herr befahl, das Land Chanaan den Söhnen Israels zu verteilen.