Zum Ende, Psalm Davids.
O Gott! verschweige nicht mein Lob; denn der Mund des Sünders, der Mund des Arglistigen ist über mich aufgetan.
Sie reden wider mich mit arglistiger Zunge und umgeben mich mit Worten des Hasses und befeinden mich ohne Ursache.
Statt mich zu lieben, verleumden sie mich, ich aber bete fort und fort!
Sie vergelten mir Böses für Gutes und Hass für meine Liebe.
Bestelle über ihn einen Frevler und der Ankläger stehe zu seiner Rechten!
Wenn er gerichtet wird, gehe er als schuldig davon und sein Gebet werde zur Sünde.
Seiner Tage seien wenige und sein Amt erhalte ein anderer!
Seine Kinder sollen zu Waisen werden und sein Weib zur Witwe.
Unstet mögen seine Kinder umherirren und betteln gehen und hinausgestoßen werden aus ihren Wohnungen.
Der Wucherer spüre alle seine Habe auf und Fremde mögen rauben, was er mühsam erworben.
Niemand komme ihm zu Hilfe und keiner erbarme sich seiner Waisen.
Seine Nachkommenschaft werde ausgerottet, im ersten Geschlechte erlösche sein Name.
Der Schuld seiner Väter werde vor dem Herrn gedacht und die Versündigung seiner Mutter werde nicht ausgetilgt.
Sie seien vor dem Herrn immerdar und ihr Andenken verschwinde von der Erde;
weil er nicht gedachte, Barmherzigkeit zu üben,
sondern den Armen verfolgte und den Dürftigen, der zerschlagenen Herzens war, um ihn zu töten.
Er liebte den Fluch, so komme er über ihn; Segen mochte er nicht, nun bleibe er fern von ihm! Er zog den Fluch an wie ein Kleid und er drang wie Wasser in sein Inneres, wie Öl in sein Gebein.
Er werde ihm wie ein Kleid, das ihn bedeckt, und wie ein Gürtel, der ihn stets umschlingt.
Dies sei der Lohn für meine Verleumder von dem Herrn, für die, welche Böses wider meine Seele reden!
Du aber, Herr, Herr! tue Gutes an mir um deines Namens willen, denn lieblich ist deine Barmherzigkeit. Errette mich,
denn ich bin elend und arm und mein Herz ist betrübt in mir.
Wie ein Schatten, der sich neigt, werde ich hingerafft und werde verscheucht wie eine Heuschrecke.
Meine Knie werden kraftlos vom Fasten, und mein Fleisch zehrt ab aus Mangel an Öl.
Ich bin ihnen zum Hohn geworden, sie sehen mich und schütteln ihr Haupt.
Hilf mir, o Herr, mein Gott! errette mich nach deiner Barmherzigkeit
und lass sie erkennen, dass deine Hand dies ist, und du, Herr! es getan hast.
Mögen sie fluchen, du aber segne; die wider mich aufstehen, mögen beschämt werden, dein Diener aber möge sich freuen dürfen.
Mit Schande mögen bedeckt werden, die mich verleumden, wie mit einem Mantel von ihrer Schmach umhüllt werden.
Ich will den Herrn hochpreisen mit meinem Munde und inmitten vieler ihn loben.
Denn er steht dem Armen zur Rechten, meine Seele von ihren Verfolgern zu erretten.