Gebet eines Armen, wenn er in Ängsten ist und vor dem Angesichte des Herrn seine Klage ausschüttet.
O Herr! erhöre mein Gebet und lass mein Rufen zu dir kommen!
Wende dein Angesicht nicht von mir ab; wann immer ich in Trübsal bin, neige dein Ohr zu mir; wann immer ich dich anrufe, erhöre mich alsbald!
Denn meine Tage sind hingeschwunden wie Rauch und mein Gebein ist verdorrt wie dürres Reis.
Ich bin versengt wie Gras und mein Herz ist verdorrt, denn ich vergesse, mein Brot zu essen.
Ob meines lauten Seufzens klebt mein Gebein an meinem Fleische.
Ich gleiche dem Pelikan in der Wüste, ich bin wie eine Eule in öder Behausung.
Ich bin schlaflos und wie ein einsamer Sperling auf dem Dache.
Beständig höhnen mich meine Feinde, und die mich zuvor lobten, verschwören sich nun wider mich.
Denn ich esse Asche wie Brot und mische meinen Trank mit Tränen
wegen deines Zornes und deines Grimmes, denn du hobst mich empor und schleudertest mich nieder.
Meine Tage schwinden dahin wie ein Schatten und ich verdorre wie Gras.
Du aber, o Herr! bleibst in Ewigkeit, und dein Andenken währt von Geschlecht zu Geschlecht.
Du wirst dich erheben, dich Sions zu erbarmen; denn es ist Zeit, dich seiner zu erbarmen, ja, die Zeit ist gekommen.
Denn deine Diener haben seine Steine lieb und sie tragen Leid über seinen Schutt.
Und die Völker werden deinen Namen fürchten, Herr! und alle Könige der Erde deine Herrlichkeit.
Denn der Herr wird Sion aufbauen und wird in seiner Herrlichkeit erscheinen.
Er wird sich dem Gebet der Demütigen zuwenden und ihr Flehen nicht verschmähen.
Aufgeschrieben werde dies dem kommenden Geschlechte und das Volk, das geschaffen werden soll, preise den Herrn,
dass er von seiner heiligen Höhe herabgeschaut, der Herr vom Himmel auf die Erde herabgeblickt hat,
um das Seufzen der Gefangenen zu hören, um die Kinder der Erschlagenen zu befreien;
auf dass sie in Sion den Namen des Herrn verkünden und sein Lob in Jerusalem,
wenn die Völker dort allzumal zusammenkommen und die Könige, um dem Herrn zu dienen.
Er antwortete ihm inmitten seiner Kraft: Tue mir die geringe Zahl meiner Tage kund!
Rufe mich nicht ab in der Hälfte meiner Tage, von Geschlecht zu Geschlecht währen deine Jahre.
Im Anbeginn hast du, o Herr! die Erde gegründet und das Werk deiner Hände sind die Himmel.
Sie werden vergehen, du aber bleibst; sie alle werden wie ein Kleid veralten und wie ein Gewand wirst du sie wechseln und sie werden verändert.
Du aber bist stets derselbe und deine Jahre nehmen kein Ende.
Die Kinder deiner Diener werden wohnen und ihre Nachkommen werden beständig bleiben.