Alleluja! Lobet den Herrn, ihr Diener! lobet den Namen des Herrn!
Der Name des Herrn sei gepriesen von nun an bis in Ewigkeit!
Vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Niedergange ist zu lobpreisen der Name des Herrn.
Hocherhaben über alle Völker ist der Herr, die Himmel überragt seine Herrlichkeit.
Wer ist wie der Herr, unser Gott? der in der Höhe thront,
der tief herabschaut im Himmel und auf Erden?
der den Geringen aus dem Staube aufrichtet und den Armen aus dem Kote erhebt,
um ihn neben die Fürsten, neben die Fürsten seines Volkes zu setzen;
der die Unfruchtbare im Hause wohnen lässt als fröhliche Mutter von Kindern.