Alleluja! Bei der Rückkehr des Aggäus und Zacharias. Glückselig der Mann, der den Herrn fürchtet, der an seinen Geboten inniges Wohlgefallen hat.
Mächtig auf Erden wird seine Nachkommenschaft sein, das Geschlecht der Frommen wird gesegnet.
Ehre und Reichtum sind in seinem Hause und seine Gerechtigkeit währt ewig.
Den Frommen geht ein Licht auf in der Finsternis, der Gnädige und Barmherzige und Gerechte.
Glückselig der Mann, der barmherzig ist und darleiht, er wird seine Sachen im Gerichte durchführen,
denn ewig wird er nicht wanken!
In ewigem Gedächtnisse bleibt der Gerechte, er darf sich nicht fürchten vor böser Kunde. Sein Herz ist gefasst und hofft auf den Herrn,
sein Herz steht fest, er wankt nicht, bis er auf seine Feinde niederschaut.
Reichlich spendet er den Armen, seine Gerechtigkeit währt ewig, sein Horn wird in Ehren erhöht.
Der Sünder sieht es und zürnt, knirscht mit den Zähnen und vergeht; das Begehren der Sünder wird zunichte.