Stufengesang. Zu dem Herrn rufe ich, da ich in Drangsal bin, und er erhört mich.
Herr! rette meine Seele von ungerechten Lippen und von trügerischer Zunge!
Was wird man dir zuteilen oder welche Strafe dir zuteil werden lassen für deine tückische Zunge?
Scharfe Pfeile des Gewaltigen und versengende Kohlen.
Wehe mir, dass meine Pilgerschaft so lange dauert, dass ich wohne unter den Bewohnern Kedars! Zu lange schon ist meine Seele ein Fremdling.
Bei denen, die den Frieden hassen, bin ich friedlich; wenn ich mit ihnen rede, erheben sie Streit wider mich ohne Ursache!