Alleluja! Preiset den Herrn, denn er ist gütig; in Ewigkeit währt seine Gnade!
Es sage also Israel: Er ist gütig, in Ewigkeit währt seine Gnade!
Es sage also das Haus Aaron: In Ewigkeit währt seine Gnade!
Es mögen also alle, die den Herrn fürchten, sagen: In Ewigkeit währt seine Gnade!
Aus der Trübsal rief ich zu dem Herrn und der Herr erhörte mich und stellte mich auf freien Raum.
Der Herr ist mein Helfer, ich fürchte nichts, was könnte mir ein Mensch tun?
Der Herr ist mein Helfer, ich werde auf meine Feinde herabschauen.
Besser ist es, auf den Herrn zu vertrauen als sich auf Menschen zu verlassen.
Besser ist es, auf den Herrn zu hoffen als auf Fürsten seine Hoffnung zu setzen.
Alle Völker umgaben mich, aber im Namen des Herrn räche ich mich an ihnen.
Sie schlossen mich ringsum ein, aber im Namen des Herrn räche ich mich an ihnen.
Sie umschwärmten mich wie Bienen und loderten auf wie Feuer in Dornen; aber im Namen des Herrn räche ich mich an ihnen.
Ich ward gestoßen und ward ins Wanken gebracht, dass ich niederstürzen sollte, aber der Herr half mir.
Der Herr ist meine Stärke und mein Lob, denn er ward mir zum Heile.
Rufe des Jubels und des Heiles ertönen in den Hütten der Gerechten.
Die Rechte des Herrn hat große Taten verrichtet, die Rechte des Herrn hat mich erhöht, die Rechte des Herrn hat große Taten verrichtet.
Ich werde nicht sterben, sondern leben und die Werke des Herrn verkünden.
Schwer hat mich der Herr gezüchtigt, aber hat mich dem Tode nicht preisgegeben.
Machet mir auf die Pforten der Gerechtigkeit! ich will durch sie eingehen und den Herrn preisen.
Dies ist die Pforte des Herrn, die Gerechten gehen durch dieselbe ein.
Ich preise dich, dass du mich erhört hast und mir zum Heile geworden bist.
Der Stein, den die Bauleute verworfen haben, er ist zum Ecksteine geworden.
Vom Herrn ist dies geschehen und wunderbar ist es in unsern Augen.
Dies ist der Tag, den der Herr gemacht hat; lasset uns frohlocken und fröhlich an ihm sein!
O Herr! errette mich, o Herr! gib Gelingen.
Gesegnet sei, der da kommt, im Namen des Herrn; wir segnen euch von dem Hause des Herrn aus!
Der Herr ist Gott und hat uns Licht gespendet. Haltet einen Festtag mit dichtbelaubten Zweigen bis hinauf an die Hörner des Altars!
Du bist mein Gott, ich will dich preisen; mein Gott bist du, ich will dich erheben! Ich will dich preisen, denn du hast mich erhört und bist mir zum Heile geworden.
Danket dem Herrn, denn er ist gütig, denn seine Gnade währt ewig.