Alleluja! Als Israel aus Ägypten auszog, Jakobs Geschlecht von fremdem Volke weg,
ward Juda sein Heiligtum, Israel seine Herrschaft.
Das Meer sah es und floh, der Jordan wich zurück.
Die Berge hüpften wie Widder und die Hügel wie junge Lämmer.
Was ist dir, Meer, dass du fliehest, und dir, Jordan, dass du zurückweichst?
Euch, ihr Berge, dass ihr hüpft wie Widder und ihr, Hügel, wie junge Lämmer?
Vor dem Antlitze des Herrn erbebte die Erde, vor dem Antlitze des Gottes Jakobs,
der den Felsen in Wasserseen verwandelt und die Steine in Wasserquellen.
(1.) Nicht uns, Herr! nicht uns, sondern deinem Namen gib Ehre,
(2.) um deiner Gnade und deiner Treue willen, damit die Völker nicht sagen: Wo ist ihr Gott?
(3.) Ist doch unser Gott im Himmel; er vollbringt alles, was er will.
(4.) Die Götzen der Heiden sind Silber und Gold, Werke von Menschenhänden.
(5.) Sie haben einen Mund und reden nicht, sie haben Augen und sehen nicht.
(6.) Sie haben Ohren und hören nicht; sie haben eine Nase und riechen nicht.
(7.) Sie haben Hände und tasten nicht, sie haben Füße und gehen nicht, sie sprechen nicht mit ihrer Kehle.
(8.) Es mögen ihnen gleich werden, die sie verfertigen, und alle, die auf sie vertrauen.
(9.) Das Haus Israel aber hofft auf den Herrn, er ist ihr Helfer und ihr Beschützer.
(10.) Das Haus Aaron hofft auf den Herrn, er ist ihr Helfer und ihr Beschützer.
(11.) Die den Herrn fürchten, hoffen auf den Herrn, er ist ihr Helfer und ihr Beschützer.
(12.) Der Herr ist unser eingedenk und segnet uns; er segnet das Haus Israel, er segnet das Haus Aaron.
(13.) Er segnet alle, welche den Herrn fürchten, die Kleinen wie die Großen.
(14.) Der Herr möge euch mehren, euch und eure Kinder.
(15.) Gesegnet seid ihr von dem Herrn, der Himmel und Erde gemacht hat.
(16.) Der Himmel des Himmels ist des Herrn, die Erde aber hat er den Menschenkindern gegeben.
(17.) Nicht die Toten loben dich, o Herr! und keiner von denen, die zur Unterwelt hinabfahren.
(18.) Wir aber, die da leben, wollen den Herrn preisen, von nun an bis in Ewigkeit!