Alleluja! Liebe erfüllt mich, denn der Herr hat mein lautes Flehen erhört,
denn er hat mir sein Ohr zugeneigt; mein Leben lang werde ich ihn anrufen.
Des Todes Schmerzen hatten mich umgeben, es erreichten mich die Gefahren der Unterwelt, ich war auf Trübsal und Schmerz gestoßen,
da rief ich den Namen des Herrn an: O Herr! errette meine Seele.
Barmherzig ist der Herr und gerecht, unser Gott erbarmt sich.
Der Herr bewahrt die Einfältigen, ich war niedergebeugt und er half mir.
Kehre zurück, meine Seele! zu deiner Ruhe, denn der Herr hat dir wohlgetan,
denn er hat meine Seele vom Tode befreit, meine Augen von den Tränen, meine Füße vom Sturze.
Ich will dem Herrn im Lande der Lebendigen wohlgefallen.