Alleluja! Ich will dich preisen, Herr! aus ganzem Herzen, im Rate der Gerechten und der Gemeinde.
Groß sind die Werke des Herrn, auserwählt nach seinem ganzen Liebeswillen.
Lobwürdig und herrlich ist sein Tun und seine Gerechtigkeit währt in Ewigkeit.
Er hat ein Gedächtnis seiner Wunder gestiftet, gnädig und barmherzig ist der Herr.
Speise gab er denen, die ihn fürchteten, gedenkt auf ewig seines Bundes,
hat die Kraft seiner Werke seinem Volke kundgetan,
da er ihnen das Erbe der Völker gab. Die Werke seiner Hände sind Treue und Recht.
Zuverlässig sind alle seine Satzungen, festgestellt auf immer und ewig, gegeben in Treue und Billigkeit!
Er hat seinem Volke Erlösung gesandt, auf ewig seinen Bund bestellt; heilig und furchtbar ist sein Name!
Die Furcht des Herrn ist der Weisheit Anfang. Gute Einsicht wird allen, die sie üben; sein Ruhm währt ewig!