Stufengesang. Die auf den Herrn vertrauen, sind wie der Berg Sion; es wankt nicht in Ewigkeit, wer wohnt
in Jerusalem. Rings um dasselbe sind Berge und der Herr um sein Volk von nun an bis in Ewigkeit.
Nicht wird der Herr die Zuchtrute der Sünder auf dem Anteile der Gerechten ruhen lassen, dass nicht die Gerechten ihre Hände nach Unrecht ausstrecken.
Den Guten tue Gutes, Herr! und denen, die aufrichtigen Herzens sind.
Doch die auf krumme Wege abbiegen, wird der Herr hinwegraffen mit den Übeltätern. Friede komme über Israel!