Stufengesang. Glückselig alle, welche den Herrn fürchten, die auf seinen Wegen wandeln.
Denn was deine Hände erarbeitet, wirst du genießen; glücklich bist du und es wird dir wohl gehen!
Dein Weib ist wie ein fruchtbarer Weinstock im Innern deines Hauses, deine Kinder wie Ölbaumschösslinge rings um deinen Tisch her.
Siehe, so wird der Mann gesegnet, der den Herrn fürchtet!
Der Herr segne dich von Sion aus und du mögest alle Tage deines Lebens das Glück Jerusalems schauen
und Kinder deiner Kinder schauen. Friede über Israel!