Stufengesang. Als der Herr die Gefangenschaft Sions wendete, glichen wir Getrösteten.
Da ward unser Mund voll der Freude und unsere Zunge voll des Jubels, da sprach man unter den Heiden: Der Herr hat Großes an ihnen getan.
Ja, Großes hat der Herr an uns getan, wir sind fröhlich geworden.
Wende, o Herr! unsere Gefangenschaft, gleich dem Bache im Mittagslande.
Die mit Tränen säen, werden mit Frohlocken ernten.
Sie gehen dahin mit Weinen, ihren Samen ausstreuend, aber sie werden mit Frohlocken kommen, ihre Garben tragend.