Stufengesang. Wäre nicht der Herr mit uns gewesen, so sage nun Israel,
wäre nicht der Herr mit uns gewesen, als die Menschen sich wider uns erhoben,
so hätten sie uns wohl lebendig verschlungen; als ihr Zorn wider uns entbrannte,
hätte uns das Wasser wohl mit sich fortgerissen.
Dann wäre unsere Seele durch einen Strom gegangen, wohl wäre unsere Seele durch unerträgliche Wasser gegangen.
Gepriesen sei der Herr, dass er uns ihren Zähnen nicht zum Raube dahingab.
Unsere Seele entrann gleich einem Vogel aus der Schlinge der Vogelsteller, die Schlinge zerriss und wir wurden frei.
Unsere Hilfe ist im Namen des Herrn, der Himmel und Erde gemacht hat.