Stufengesang. Oftmals haben sie mich bedrängt von meiner Jugend an, so spreche Israel,
oftmals haben sie mich bedrängt von meiner Jugend an, doch nicht haben sie mich überwältigt.
Auf meinem Rücken schmiedeten die Sünder, trieben ihre Bosheit lange fort;
aber der Herr, der Gerechte, zerbrach der Sünder Nacken.
Beschämt müssen werden und zurückweichen alle, die Sion hassen.
Sie mögen werden wie das Gras auf den Dächern, das welkt, ehe man es noch ausreißt,
mit dem der Schnitter seine Hand nicht füllt noch der Garbenbinder seinen Schoß.
Und die Vorübergehenden sprechen nicht: Der Segen des Herrn sei über euch, wir segnen euch im Namen des Herrn.