Stufengesang. Gedenke, Herr! Davids und all seiner Geduld,
wie er dem Herrn geschworen, dem Gott Jakobs gelobt hat:
Nicht will ich in das Gezelt meines Hauses treten, will nicht das Lager meines Bettes besteigen,
will meinen Augen keinen Schlaf gönnen noch meinen Augenlidern Schlummer
und meinen Schläfen keine Ruhe, bis ich eine Stätte gefunden für den Herrn, eine Wohnung für den Gott Jakobs.
Siehe, wir hörten von ihr in Ephrata; wir fanden sie im Waldgefilde.
Lasset uns in sein Zelt eingehen, anbeten an dem Orte, wo seine Füße stehen.
Erhebe dich, Herr! zu deiner Ruhe, du und die Lade deiner Heiligkeit!
Deine Priester mögen sich in Gerechtigkeit kleiden, deine Heiligen frohlocken!
Um Davids, deines Dieners, willen weise das Antlitz deines Gesalbten nicht ab!
Der Herr schwor David getreue Verheißung und wird sie nicht brechen: „Von deines Leibes Frucht werde ich auf deinen Thron setzen.“
Wenn deine Söhne meinen Bund bewahren und diese meine Zeugnisse, welche ich sie lehre, so sollen auch ihre Söhne für und für auf deinem Throne sitzen.
Ja, der Herr hat Sion auserwählt, hat es auserwählt zu seiner Wohnung.
Dies ist meine Ruhestätte auf ewig, hier will ich wohnen, denn ich habe sie erkoren.
Seine Witwen will ich reichlich segnen, seine Armen mit Brot sättigen.
Seine Priester will ich mit Heil kleiden, seine Heiligen sollen frohlockend jubeln.
Dort will ich Davids Horn wachsen lassen, eine Leuchte zurichten meinem Gesalbten.
Seine Feinde will ich in Schmach hüllen, über ihm aber soll meine Heiligung erblühen.