Alleluja! Lobet den Namen des Herrn, lobet ihr Diener den Herrn,
die ihr im Hause des Herrn stehet, in den Vorhöfen des Hauses unsers Gottes!
Lobet den Herrn, denn der Herr ist gütig; lobsinget seinem Namen, denn er ist lieblich!
Denn der Herr hat sich Jakob auserwählt, Israel zu seinem Eigentum.
Denn ich weiß, dass der Herr groß und unser Gott über alle Götter erhaben ist.
Alles, was er immer will, führt der Herr aus im Himmel, auf Erden, im Meere und in allen Tiefen;
der Wolken herbeiführt vom Ende der Erde her, Blitze zum Regen schafft, der die Winde aus seinen Schatzkammern hervorholt,
der die Erstgeburt Ägyptens schlug, Menschen wie Vieh;
der Zeichen und Wunder in deine Mitte sandte, Ägypten! wider Pharao und wider alle seine Knechte;
der viele Völker schlug und mächtige Könige tötete,
Sehon, den König der Amorrhiter, Og, den König von Basan, und alle Reiche Kanaans,
und ihr Land zum Erbe gab, zum Erbe seinem Volke Israel.
Dein Name, o Herr! währt ewig, dein Gedenken, o Herr, geht von Geschlecht zu Geschlecht.
Denn der Herr schafft seinem Volke Recht und lässt sich erbitten über seine Diener.
Die Götzen der Heiden sind Silber und Gold, Gebilde von Menschenhänden.
Sie haben einen Mund und reden nicht, sie haben Augen und sehen nicht.
Sie haben Ohren und hören nicht und kein Odem ist in ihrem Munde.
Es mögen ihnen gleich werden, die sie machen, und alle, die auf sie ihr Vertrauen setzen.
Haus Israel, preiset den Herrn! Haus Aaron, preiset den Herrn!
Haus Levi, preiset den Herrn! die ihr den Herrn fürchtet, preiset den Herrn!
Gepriesen sei der Herr von Sion aus, er, der in Jerusalem wohnt!