Zum Ende, Psalm Davids.
Rette mich, o Herr, von bösen Menschen, von gottlosen Leuten rette mich,
die da in ihrem Herzen Böses sinnen und beständig Streit anstiften.
Sie spitzen ihre Zungen wie die Schlangen, Natterngift ist unter ihren Lippen.
Beschütze mich, Herr! vor der Hand der Sünder und von gottlosen Menschen errette mich, die darauf sinnen, meine Füße zum Falle zu bringen.
Stolze legten mir verborgene Schlingen, breiteten Stricke aus zum Netze, stellten mir eine Falle hart am Wege.
Ich sprach zu dem Herrn: Du bist mein Gott, erhöre, Herr! die Stimme meines Flehens.
O Herr, Herr! du Stärke meines Heiles, du beschirmst mein Haupt am Tage des Kampfes.
Gib mich nicht den Sündern preis, o Herr! wider meinen Willen; sie machen Anschläge wider mich, verlass mich nicht, damit sie sich nicht etwa überheben.
Das Haupt derer, die mich umlagern, das Unheil ihrer Lippen wird auf sie selber fallen.
Glühende Kohlen werden auf sie niederfallen, ins Feuer wirst du sie stürzen; ihr Elend werden sie nicht aushalten.
Der Mann der verleumderischen Zunge wird nicht bestehen auf Erden, den Ungerechten wird Unglück treffen bis zum Untergange.
Ich weiß, dass der Herr dem Dürftigen Recht schaffen wird und Rache den Armen.
Doch die Gerechten werden deinen Namen preisen und die Aufrichtigen werden vor deinem Angesichte wohnen.