Alleluja! Lobe, Jerusalem, den Herrn! lobe, Sion, deinen Gott!
Denn er hat die Riegel deiner Tore festgemacht, deine Kinder in dir gesegnet.
Er hat deinen Marken Frieden gewährt und sättigt dich mit dem Fette des Weizens.
Er sendet sein Wort aus auf die Erde, gar schnell eilt sein Wort.
Er gibt Schnee wie Wolle, streut Nebel wie Asche aus.
Er wirft seine Schloßen wie Bröcklein hernieder, wer kann bestehen vor seinem Froste?
Er entsendet sein Wort und lässt sie schmelzen; es weht sein Wind, da fließen die Wasser.
Er tut Jakob sein Wort kund, seine Rechte und seine Satzungen Israel.
Nicht also hat er irgend einem andern Volke getan und seine Rechte ihnen nicht offenbart. Alleluja!