Alleluja! Lobet den Herrn, denn Lobsingen ist gut; liebliches und fröhliches Lob werde unserm Gott dargebracht.
Der Herr erbaut Jerusalem, er sammelt die Zerstreuten von Israel.
Er heilt, die zerknirschten Herzens sind, und verbindet ihre Wunden.
Er zählt die Menge der Sterne, ruft sie alle mit Namen.
Groß ist unser Herr und groß seine Macht und seiner Weisheit ist kein Maß.
Der Herr erhebt die Sanftmütigen und beugt die Sünder in den Staub.
Singet dem Herrn mit Jubel, preiset unsern Gott auf der Zither!
Er überzieht den Himmel mit Gewölk und bereitet Regen der Erde. Er lässt Gras auf den Bergen sprossen und Kräuter zum Dienste der Menschen.
Er gibt dem Vieh seine Nahrung und den jungen Raben, die zu ihm rufen.
Er hat nicht Lust an der Stärke des Rosses noch Wohlgefallen an den Schenkeln des Mannes.
Der Herr hat Wohlgefallen an denen, die ihn fürchten, und an denen, die auf seine Barmherzigkeit hoffen.