Zum Ende, ein Psalm Davids.
Die Himmel erzählen die Herrlichkeit Gottes und das Firmament verkündet seiner Hände Werke.
Ein Tag überbringt dem andern das Wort, es gibt eine Nacht der andern die Kunde.
Es ist keine Sprache, es ist kein Wort, deren Laute man nicht vernähme.
Über die ganze Erde geht ihr Schall aus und bis an die Enden des Erdkreises ihre Worte.
Er schlug sein Zelt in der Sonne auf und sie gleicht dem Bräutigam, der aus dem Brautgemache hervorgeht; gleich einem Helden jauchzt sie, ihre Bahn zu laufen.
Vom äußersten Himmel geht sie aus und ihr Lauf geht hin bis zu seiner Grenze, und niemand ist, der sich vor ihrer Glut verbergen könnte.
Des Herrn Gesetz ist makellos, die Seelen umgestaltend; des Herrn Zeugnis ist verlässig und gibt Weisheit den Einfältigen.
Die Vorschriften des Herrn sind gerade und erfreuen die Herzen, hellleuchtend ist das Gebot des Herrn und Licht den Augen.
Die Furcht des Herrn ist heilig und währt in Ewigkeit; die Satzungen des Herrn sind wahr, gerecht befunden insgesamt.
Wünschenswerter sind sie viel mehr als Gold und viel Edelgestein und süßer als Honig und Honigseim.
Auch befolgt sie dein Diener, ihre Beobachtung bringt vielfache Vergeltung.
Wer merkt die Sünden alle? Von meinen verborgenen Sünden reinige mich
und vor fremden behüte deinen Diener. Wenn sie nicht über mich herrschen, so werde ich unbefleckt bleiben und rein sein von schwerer Schuld.
Alsdann werden dir die Reden meines Mundes wohlgefallen und meines Herzens Gedanken werden allezeit vor dir sein. O Herr, du mein Helfer und mein Erlöser!