Zum Ende, ein Psalm Davids.
Der Herr erhöre dich am Tage der Trübsal, es schirme dich der Name des Gottes Jakobs.
Er sende dir Hilfe aus dem Heiligtume und beschütze dich von Sion aus.
Er gedenke all deiner Speiseopfer und dein Brandopfer erfinde er fett.
Er gebe dir, was dein Herz wünscht, und lasse all dein Vorhaben gelingen.
Ob deines Heiles werden wir uns freuen und uns rühmen des Namens unsers Gottes.
Der Herr erfülle all dein Begehren! Nun weiß ich, dass der Herr seinem Gesalbten hilft; er wird ihn erhören von seinem heiligen Himmel her, denn mächtig ist die Hilfe seiner Rechten.
Diese vertrauen auf Wagen und jene auf Rosse, wir aber rufen den Namen des Herrn, unsers Gottes, an.
Sie verstricken sich und fallen, wir aber erheben uns und stehen aufrecht.
O Herr! hilf dem Könige und erhöre uns am Tage, da wir zu dir rufen.