Zum Ende, für Hilfe am Morgen, ein Psalm Davids.
O Gott, mein Gott! schaue her auf mich, warum hast du mich verlassen? Fern von Hilfe für mich rufe ich ob meiner Sünden.
Mein Gott! ich rufe des Tages und du erhörst mich nicht; des Nachts, doch nicht soll es mir zur Torheit gereichen.
Du aber wohnst im Heiligtume, du, der Lobpreis Israels!
Auf dich hofften unsere Väter, sie hofften und du hast sie gerettet.
Sie riefen zu dir und wurden errettet, sie hofften auf dich und wurden nicht zuschanden.
Ich aber bin ein Wurm und nicht ein Mensch, der Leute Spott und die Verachtung des Volkes.
Alle, die mich sehen, spotten über mich, verziehen die Lippen und schütteln das Haupt.
Er hat auf den Herrn gehofft, er rette ihn, er helfe ihm, denn er hat sein Wohlgefallen an ihm.
Ja, du bist es, der mich aus dem Mutterleibe hervorgezogen; du meine Hoffnung von den Brüsten meiner Mutter her.
Dir ward ich zugewiesen vom Mutterschoße an, von Mutterleib an warst du mein Gott.
Verlasse mich nicht, denn die Drangsal ist nahe und niemand ist, der helfe.
Viele Farren haben mich umringt, fette Stiere mich umlagert.
Sie sperren ihren Rachen wider mich auf, wie ein reißender, brüllender Löwe.
Wie Wasser bin ich hingegossen und aufgelöst sind alle meine Gebeine. Mein Herz ist wie zu Wachs zerflossen in meinem Innern.
Vertrocknet wie eine Scherbe ist meine Kraft und meine Zunge klebt an meinem Gaumen und in den Staub des Todes ließest du mich hinabsinken.
Denn viele Hunde haben mich umringt, die Rotte der Bösewichter hat mich umlagert. Sie haben meine Hände und meine Füße durchbohrt,
gezählt all meine Gebeine und schauen mich nun an und betrachten mich.
Sie haben meine Kleider unter sich geteilt und das Los über mein Gewand geworfen.
Du aber, Herr! lass deine Hilfe nicht fern sein von mir, sei bedacht auf meinen Schutz.
Errette meine Seele von dem Schwerte, o Gott! und aus der Gewalt des Hundes meine Einzige.
Rette mich aus dem Rachen des Löwen, mich Erniedrigten von den Hörnern der Einhorne.
Ich will deinen Namen meinen Brüdern verkünden, inmitten der Versammlung dich lobpreisen.
Ihr, die ihr den Herrn fürchtet, lobpreiset ihn; alle Kinder Jakobs verherrlichet ihn!
Es mögen ihn fürchten alle Nachkommen Israels; denn er hat nicht verachtet noch verschmäht er das Flehen des Armen und hat sein Angesicht nicht von mir abgewendet und mich erhört, da ich zu ihm rief.
Dich preise ich in zahlreicher Versammlung; im Angesichte derer, die ihn fürchten, will ich meine Gelübde erfüllen.
Arme werden essen und satt werden und den Herrn loben, die ihn suchen; ihre Herzen werden leben auf ewig.
Alle Enden der Erde werden des Herrn gedenken und zu ihm zurückkehren und vor ihm werden alle Geschlechter der Heiden niederfallen.
Ist ja des Herrn das Königtum und er herrscht über alle Völker.
Es essen und beten an alle Mächtigen der Erde; vor seinem Angesichte fallen alle nieder, die in den Staub sinken.
Und meine Seele wird ihm leben und meine Nachkommenschaft ihm dienen.
Dem Herrn wird angekündigt werden das künftige Geschlecht und die Himmel werden seine Gerechtigkeit dem Volke kundtun, das geboren werden wird, das der Herr erschaffen hat.