Ein Psalm Davids. Der Herr ist mein Hirt, mir wird nichts mangeln;
auf einem Weideplatze lässt er mich lagern, an Wasser der Erquickung leitet er mich;
er erquickt meine Seele, führt mich auf Pfaden der Gerechtigkeit, um seines Namens willen.
Denn ob ich auch mitten durch Todesschatten wandelte, fürchte ich doch kein Unglück; bist du doch bei mir. Dein Stecken und dein Stab trösten mich.
Du deckst vor meinem Angesichte einen Tisch im Angesichte meiner Bedränger, salbst mein Haupt mit Öl, und mein überströmender Becher, wie herrlich ist er!
Deine Gnade geleitet mich alle Tage meines Lebens und ich darf wohnen im Hause des Herrn immerdar.