Am ersten Tage der Woche, ein Psalm Davids. Dem Herrn gehört die Erde und was sie erfüllt; der Erdkreis und alle, die auf demselben wohnen.
Denn er hat ihn auf die Meere gegründet und über Ströme ihn festgestellt.
Wer darf den Berg des Herrn betreten? oder wer darf an seiner heiligen Stätte stehen?
Wer unschuldige Hände hat und reinen Herzens ist, wer seine Seele nicht an Eitles hängt und seinem Nächsten nicht trüglich schwört.
Dieser wird Segen von dem Herrn empfangen und Erbarmen von Gott, seinem Retter.
Dies ist das Geschlecht, das nach ihm verlangt, die das Angesicht des Gottes Jakobs suchen.
Erhöhet, ihr Fürsten, eure Tore, hoch wölbet euch, ihr ewigen Tore, und der König der Herrlichkeit wird einziehen.
Wer ist dieser König der Herrlichkeit? Der Herr, der Starke und Gewaltige, der Herr, mächtig im Streite.
Erhöhet, ihr Fürsten, eure Tore, hoch wölbet euch, ihr ewigen Tore, und der König der Herrlichkeit wird einziehen!
Wer ist dieser König der Herrlichkeit? Der Herr der Heerscharen ist der König der Herrlichkeit!