Ein Psalm Davids, da er vor Absalom, seinem Sohne, floh.
O Herr, wie sind meiner Bedränger viele geworden! Viele erheben sich wider mich.
Viele sagen zu meiner Seele: Es gibt kein Heil für ihn bei seinem Gott!
Du aber, Herr! bist mein Beschützer, bist mein Ruhm und richtest mein Haupt empor.
Mit lauter Stimme rief ich zum Herrn und er erhörte mich von seinem heiligen Berge.
Ich legte mich nieder und entschlief und ich stand wieder auf, denn der Herr beschirmte mich.
Nicht fürchte ich Tausende von Kriegsvolk, das mich umringt; erhebe dich, Herr! rette mich, o mein Gott!
Denn du schlägst alle, die mir ohne Ursache feindlich gesinnt sind, zerschmetterst die Zähne der Sünder.
Von dem Herrn kommt Heil und auf deinem Volke ruht dein Segen.