Zum Ende, von dem Diener des Herrn, von David.
Es beschließt der Gottlose bei sich, zu sündigen; Furcht Gottes ist nicht vor seinen Augen.
Denn trüglich handelt er vor dessen Angesichte, so dass sein Frevel hassenswert erscheint.
Die Worte seines Mundes sind Frevel und Trug; er will nicht klug werden, um Gutes zu tun.
Frevel sinnt er auf seinem Lager; er tritt auf jeden nicht guten Weg, das Böse hasst er nicht.
O Herr! bis an den Himmel reicht deine Gnadenhuld und deine Treue bis an die Wolken.
Deine Gerechtigkeit ist wie die Berge Gottes, deine Gerichte wie eine große Tiefe; Menschen und Vieh hilfst du, o Herr!
Wie vielfältig ist dein Erbarmen, o Gott! Die Menschenkinder bergen sich in Zuversicht unter dem Schatten deiner Flügel.
Sie laben sich reichlich von der Überfülle deines Hauses und du tränkst sie mit dem Strome deiner Wonne.
Denn bei dir ist die Quelle des Lebens und in deinem Lichte schauen wir Licht.
Lass dein Erbarmen schauen über die, welche dich kennen, und deine Gerechtigkeit über die, welche aufrichtigen Herzens sind.
Nicht komme der Fuß der Hoffart über mich und die Hand des Sünders erschüttere mich nicht!
Siehe da, gefallen sind, die Unrecht tun; sie sind hinausgestoßen und können sich nicht erheben.