Zum Ende von den Söhnen Kores, zur Unterweisung.
O Gott! mit unsern Ohren haben wir gehört, unsere Väter haben uns erzählt die Großtaten, die du vollbracht in ihren Tagen und in den Tagen der Vorzeit.
Deine Hand vertrieb die Völker und du pflanztest sie dafür ein, du züchtigtest die Völker, sie aber ließest du emporwachsen.
Denn nicht durch ihr Schwert haben sie das Land in Besitz genommen und ihr Arm hat ihnen nicht Heil geschafft, sondern deine Rechte und dein Arm und das Licht deines Angesichtes, denn du hattest an ihnen Wohlgefallen.
Du bist ja mein König und mein Gott, der Heil entbietet in Jakob.
Durch dich stoßen wir unsere Feinde nieder und durch deinen Namen verachten wir die, welche sich wider uns erheben.
Denn nicht auf meinen Bogen setze ich mein Vertrauen und mein Schwert kann mir nicht Rettung bringen,
sondern du befreist uns von unsern Drängern und machst die zuschanden, die uns hassen.
Gottes rühmen wir uns allezeit und deinen Namen preisen wir ewiglich.
Jetzt aber hast du uns verstoßen und zuschanden gemacht und ziehest, o Gott! nicht aus mit unsern Heeren.
Du lässest uns zurückweichen vor unsern Feinden, und die uns hassen, haben sich Beute gewonnen.
Du gabst uns dahin wie Schlachtschafe und zerstreutest uns unter die Völker.
Du hast dein Volk verkauft für nichts und es war kein Gewinn bei seiner Dahingabe.
Du hast uns zum Gespött gemacht bei unsern Nachbarn, zum Spott und Gelächter bei denen, die um uns her sind.
Du machtest uns zum Sprichwort den Heiden, zum Gegenstand des Kopfschüttelns unter den Völkern.
Den ganzen Tag steht meine Schmach vor mir und Schamröte bedeckt mein Angesicht
ob der Stimme des Höhnenden und Beschimpfenden, im Angesichte des Feindes und Verfolgers.
Dies alles ist über uns gekommen, obschon wir deiner nicht vergessen und nicht treulos gehandelt hatten an deinem Bunde.
Unser Herz ist nicht zurückgewichen, dennoch ließest du unsere Pfade von deinem Wege abweichen.
Denn du hast uns niedergebeugt an der Stätte der Trübsal und Todesschatten hat uns bedeckt.
Wenn wir des Namens unsers Gottes vergessen und unsere Hände ausgestreckt hätten zu einem andern Gott,
würde Gott dies nicht erforschen? Er kennt ja die Geheimnisse des Herzens. Um deinetwillen werden wir immerfort hingewürgt, werden geachtet wie Schlachtschafe.
Wache auf! warum schläfst du, Herr? Wache auf und verwirf uns nicht auf immerdar!
Warum wendest du dein Antlitz ab, vergissest unseres Elendes und unserer Drangsal?
Denn bis zum Staube ist unsere Seele gebeugt, es klebt am Boden unser Leib.
Erhebe dich, o Herr! hilf uns und erlöse uns um deines Namens willen.