Zum Ende, von den Söhnen Kores, ein Psalm über die Geheimnisse.
Gott ist unsere Zuflucht und Stärke, ein Helfer in Drangsalen, die uns hart betroffen.
Darum fürchten wir uns nicht, wenn gleich die Erde erbebte und die Berge mitten ins Meer versetzt würden.
Mögen seine Wasser toben und aufwallen und die Berge erbeben vor seiner Macht.
Eines Stromes Wogendrang erfreut die Stadt Gottes, der Allerhöchste hält seine Wohnung geheiligt.
Gott ist in ihrer Mitte, sie wird nicht wanken, frühe am Morgen hilft ihr Gott.
Es tobten Völker, es wankten Reiche; er ließ seine Stimme erschallen und die Erde erbebte.
Der Herr der Heerscharen ist mit uns; unser Schirm ist der Gott Jakobs.
Kommet und schauet die Taten des Herrn, welche Wunder er auf Erden gewirkt hat!
Der den Kriegen steuert bis ans Ende der Erde, Bogen zertrümmert und Waffen zerschlägt und Schilde in Feuer verbrennt.
Lasset ab und sehet, dass ich Gott bin; ich bin erhaben unter den Völkern und erhaben auf Erden.
Der Herr der Heerscharen ist mit uns, unser Schirm ist der Gott Jakobs.