Zum Ende, ein Psalm von den Söhnen Kores.
Klatschet in die Hände, ihr Völker alle, jauchzet Gott zu mit Jubelschall!
Denn der Herr, der Allerhöchste, ist furchtbar, ein großer König über die ganze Erde.
Er zwang Völker unter unsere Macht und Nationen unter unsere Füße.
Er hat für uns seinen Erbbesitz auserwählt, die Zierde Jakobs, die er liebt.
Gott ist aufgefahren mit Jubelklang und der Herr mit Posaunenschall.
Lobsinget unserm Gott, lobsinget; lobsinget unserm Könige, lobsinget!
Denn Gott ist König über die ganze Erde, lobsinget mit Weisheit!
Gott herrscht über die Völker, Gott sitzt auf seinem heiligen Throne.
Die Fürsten der Völker versammeln sich um den Gott Abrahams, denn hoch erhoben sind die mächtigen Gewalthaber der Erde.