Zum Ende, ein Psalm von den Söhnen Kores.
Höret dies, ihr Völker alle, vernehmet es alle Bewohner des Erdkreises,
alle ihr Erdgeborenen und Menschenkinder, alle miteinander, reich und arm!
Mein Mund soll Weisheit reden, und meines Herzens Sinnen Einsicht.
Ich will mein Ohr der Gleichnisrede neigen, will auf der Harfe meinen Rätselspruch kundgeben.
Warum soll ich mich fürchten am Unglückstage, wenn die Bosheit meiner Nachsteller mich umgibt,
welche auf ihre Macht vertrauen und der Menge ihrer Reichtümer sich rühmen?
Es kann kein Bruder loskaufen, kein Mensch, und keiner Gott das Lösegeld für sich erlegen,
noch für sein Leben einen Lösepreis, wenn er sich auch in Ewigkeit abmühte
und lebte für und für.
Nicht hat er das Ende vor Augen, wenn er Weise sterben sieht; Toren und Unverständige kommen miteinander um und hinterlassen Fremden ihre Reichtümer.
Ihre Gräber sind ihr Haus auf immer, ihre Wohnungen von Geschlecht zu Geschlecht, man preist ihren Namen in ihren Ländern.
Doch der Mensch erkennt es nicht, da er in Ehren ist, er wird den unverständigen Tieren gleich und wird diesen ähnlich.
Dieser ihr Wandel bringt sie zu Falle und nachher noch gefallen ihre Reden.
Wie Schafe fahren sie zur Unterwelt, der Tod rafft sie hinweg; die Gerechten triumphieren über sie gar bald und ihre Hilfe schwindet dahin in der Totenwelt, nachdem ihre Herrlichkeit vergangen.
Aber Gott wird meine Seele aus der Unterwelt erretten, indem er mich hinnimmt.
Fürchte nicht, wenn ein Mensch reich wird und wenn sich die Herrlichkeit seines Hauses mehrt,
denn wenn er stirbt, nimmt er nichts mit sich und seine Herrlichkeit fährt nicht mit ihm hinab.
Denn wird seine Seele in seinem Leben gepriesen, so pries er dich nur, wenn du ihm Gutes erwiesest.
Er wird zum Geschlecht seiner Väter hingehen und nimmer das Licht schauen.
Der Mensch, der in Ehren ist und es nicht erkennt, gleicht unvernünftigen Tieren und wird ihnen ähnlich.