Ein Psalm Asaphs. Der Herr, der höchste Gott, redet und ruft die Erde auf vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Niedergange.
Von Sion strahlt seiner Schönheit Glanz aus.
Gott kommt und tut sich kund, unser Gott schweigt nicht; Feuer lodert vor ihm auf und um ihn her tobt mächtiges Sturmwetter.
Er ruft dem Himmel oben zu und ruft die Erde, um über sein Volk Gericht zu halten.
Versammelt ihm seine Heiligen, die bei Opfern einen Bund mit ihm schließen.
Die Himmel tun seine Gerechtigkeit kund, denn Gott ist Richter.
Höre mein Volk, ich will reden; Israel, ich will dir bezeugen: Gott, dein Gott bin ich!
Nicht um deiner Opfer willen stelle ich dich zur Rede, sind doch deine Brandopfer beständig vor mir.
Nicht nehme ich aus deinem Hause Farren noch Böcke aus deinen Herden.
Mein ist ja alles Getier des Waldes, die Tiere auf den Bergen und die Rinder.
Ich kenne alle Vögel des Himmels und die Zierde des Feldes ist mein Eigentum.
Wenn mich hungerte, würde ich es dir nicht sagen; denn mein ist der Erdkreis und was ihn erfüllt.
Soll ich denn das Fleisch der Stiere essen oder das Blut der Böcke trinken?
Bringe Gott als Opfer Lob dar und löse dem Allerhöchsten deine Gelübde
und rufe mich an am Tage der Drangsal, so will ich dich erretten und du sollst mich preisen!
Zu dem Sünder hingegen spricht Gott: Warum zählst du meine Satzungen auf und nimmst meinen Bund in deinen Mund,
während du doch Zucht hassest und meine Worte hinter dich wirfst?
Siehst du einen Dieb, so läufst du mit ihm und hältst Gemeinschaft mit den Ehebrechern.
Dein Mund fließt über von Bosheit und deine Zunge zettelt Betrug an.
Du sitzest da und redest wider deinen Bruder und legst dem Sohne deiner Mutter Fallstricke.
Solches tatest du und ich schwieg. Da meintest du in deiner Bosheit, ich sei dir ähnlich, aber ich will dich zur Rechenschaft ziehen und es dir vor Augen stellen.
Erkennet dies doch, die ihr Gottes vergesset! dass er euch nicht einmal hinwegraffe, ohne dass jemand zu retten vermag.
Ein Opfer des Lobes ehrt mich und dies ist der Weg, auf dem ich ihm das Heil von Gott zeigen will.