Zum Ende, ein Psalm Davids,
als der Prophet Nathan zu ihm kam, nachdem er zu Bethsabee eingegangen war.
Erbarme dich meiner, o Gott! nach deiner großen Barmherzigkeit und nach der Menge deiner Erbarmungen tilge meine Missetat.
Gänzlich wasche mich von meiner Verschuldung und von meiner Sünde mache mich rein!
Denn ich erkenne meine Missetat und meine Sünde steht mir allezeit vor Augen.
Gegen dich allein habe ich gesündigt und getan, was vor dir böse war; auf dass du gerecht erfunden werdest in deinem Spruche und obsiegest, wenn über dich geurteilt wird.
Denn siehe, ich bin in Verschuldung empfangen und in Sünde hat mich meine Mutter empfangen.
Siehe, die Treue liebst du; die geheimen und verborgenen Dinge deiner Weisheit hast du mir offenbart.
Besprenge mich mit Ysop, so werde ich gereinigt sein; wasche mich, so werde ich weißer als der Schnee.
Lass mich Freude und Wonne vernehmen, so werden meine geschlagenen Gebeine frohlocken.
Wende dein Angesicht von meinen Sünden ab und tilge alle meine Missetaten.
Erschaffe in mir ein reines Herz, o Gott! und erneuere den rechten Geist in meinem Innern.
Verwirf mich nicht von deinem Angesichte und nimm deinen heiligen Geist nicht von mir.
Gib mir die Wonne deines Heiles wieder und stütze mich mit dem obsiegenden Geiste.
Dann will ich die Sünder deine Wege lehren und die Gottlosen werden sich zu dir bekehren.
Befreie mich von Blutschuld, Gott, du Gott meines Heiles! so wird meine Zunge mit Freuden deine Gerechtigkeit preisen.
Herr! öffne meine Lippen und mein Mund wird dein Lob verkünden.
Denn wenn du Opfer wolltest, ich würde sie dir darbringen, an Brandopfern hast du kein Gefallen.
Ein Opfer für Gott ist ein zerknirschter Geist, ein reuiges und gedemütigtes Herz wirst du, o Gott! nicht verschmähen.
Nach deiner Huld erweise Sion Gnade, o Herr! damit die Mauern Jerusalems aufgebaut werden.
Dann wirst du rechte Opfer annehmen, Gaben und Brandopfer; dann wird man junge Rinder auf deinen Altar legen.