Zum Ende, Unterweisung Davids,
als der Idumäer Doeg kam und dem Saul berichtete: David ist in das Haus Achimelechs gekommen.
Was rühmst du dich in der Bosheit, der du mächtig bist in der Ungerechtigkeit?
Den ganzen Tag sinnt deine Zunge Frevel, wie ein scharfes Schermesser übst du Trug.
Du liebst das Böse mehr als das Gute, redest lieber Unrecht, als was billig ist.
Du liebst nur verderbliche Reden, trügerische Zunge!
Darum wird dich Gott ganz und gar vernichten, dich hinwegraffen und dich vertreiben aus deinem Gezelte und deine Wurzel herausreißen aus dem Lande der Lebendigen.
Die Gerechten werden es sehen und sich fürchten und ihn verlachen und sagen:
Sehet da den Mann, der Gott nicht zu seinem Helfer machte, sondern auf die Menge seines Reichtums vertraute und sich stark dünkte in dem, was eitel war.
Ich aber bin im Hause Gottes wie ein fruchtbarer Ölbaum, ich hoffe auf das Erbarmen Gottes immer und ewig.
Ich will dich immerdar preisen, weil du es getan hast, und will auf deinen Namen hoffen, denn er ist gütig angesichts deiner Heiligen.