Zum Ende, unter den Unterweisungsliedern Davids.
Erhöre mein Gebet, o Gott! und verschmähe mein Flehen nicht;
merke auf mich und erhöre mich! Ich bin betrübt in meiner Kümmernis und verwirrt
ob der Stimme des Feindes und ob der Bedrängnis durch den Sünder. Denn sie wälzen Unheil auf mich und fallen in ihrem Grimme über mich her.
Mein Herz ist geängstet in mir und des Todes Furcht ist auf mich gefallen.
Furcht und Zittern kommt mich an und Finsternis umhüllt mich.
Da sprach ich: O dass ich Flügel hätte gleich einer Taube, ich flöge fort und fände Ruhe!
Siehe, ich fliehe fernhin und bleibe in der Wüste.
Ich harre auf den, der mich errettet aus der Kleinmut des Geistes und dem Sturme.
Stürze sie, Herr! mach ihre Zunge uneins, denn ich sehe Gewalttat und Hader in der Stadt.
Tag und Nacht umkreist Bosheit ihre Mauern und in ihrer Mitte herrscht Mühsal
und Unrecht und von ihren Plätzen weicht nicht Wucher und Betrug.
Denn wenn mein Feind mich gelästert hätte, so wollte ich es wohl ertragen, und wenn der, welcher mich hasst, stolze Reden wider mich geführt hätte, so wollte ich mich wohl vor ihm verbergen.
Aber du, sonst ein Herz mit mir, mein Führer und mein Vertrauter,
der du zugleich mit mir süße Speisen genossest, die wir einträchtig in das Haus Gottes wandelten!
Der Tod komme über sie und sie mögen lebendig in die Unterwelt hinabfahren! denn Bosheit ist in ihrer Wohnung, unter ihnen.
Ich aber rufe zu Gott und der Herr wird mich erretten.
Abends und morgens und mittags will ich reden und kundtun, so wird er meine Stimme erhören.
Er wird meine Seele erlösen und in Frieden versetzen vor denen, die mir nahetreten, denn gar viele sind gegen mich.
Gott wird mich erhören und der da vor aller Zeit ist, sie demütigen, denn sie ändern sich nicht und fürchten Gott nicht.
Er streckt seine Hand aus zur Vergeltung. Sie haben seinen Bund entweiht,
aber durch seinen Zornesblick werden sie zerstreut und sein Grimm verfolgt sie. Seine Worte sind gelinder denn Öl und gleichwohl sind sie Pfeile.
Wirf deine Sorge auf den Herrn, und er wird dich erhalten; nicht auf immer wird er den Gerechten wanken lassen.
Ja, du, o Gott! wirst sie hinabstürzen lassen in die Grube des Verderbens. Die Männer der Blutschuld und des Truges werden die Hälfte ihrer Lebenstage nicht erreichen, ich aber vertraue auf dich, o Herr!