Zum Ende, auf die, welche verwandelt werden, eine Aufschrift von David zur Belehrung,
als er das syrische Mesopotamien und Sobal verheert hatte und Joab umkehrte und im Salztale zwölftausend Edomiter erschlug.
O Gott! du hast uns verstoßen und zerrüttet, du zürntest, doch du wirst dich wieder unser erbarmen.
Du hast das Land bewegt und es erschüttert; heile seine Brüche, denn es wankt.
Du hast dein Volk Hartes erfahren lassen, hast uns mit Schmerzenswein getränkt.
Doch denen, die dich fürchten, gabst du ein Panier, vor dem Bogen zu flüchten, auf dass deine Geliebten gerettet werden.
Hilf nun mit deiner Rechten und erhöre mich!
Gott hat verheißen in seiner Heiligkeit: Jauchzen werde ich, austeilen Sichem und vermessen das Tal der Gezelte.
Mein ist Galaad und mein ist Manasses und Ephraim ist die Schutzwehr meines Hauptes, Juda mein König,
Moab der Topf meiner Hoffnung, über Edom strecke ich meinen Schuh, mir sind die Fremdlinge untertan.
Wer führt mich in die feste Stadt? wer geleitet mich bis nach Edom?
Nicht du, o Gott! der uns verstoßen, und wirst du nicht, o Gott! mit unsern Heeren ausziehen?
Schaffe uns Hilfe, Herr! in der Not, denn Menschenhilfe ist nichtig.
Mit Gott wollen wir große Taten vollbringen und er wird unsere Bedränger zunichte machen!