Zum Ende unter den Liedern, ein Psalm Davids, für die Oktav.
Herr! straf mich nicht in deinem Grimme und züchtige mich nicht in deinem Zorne.
Erbarme dich meiner, o Herr! denn ich bin schwach; heile mich, o Herr! denn meine Gebeine beben
und meine Seele ist sehr bestürzt; du aber, o Herr! wie lange noch?
Wende dich, Herr! und rette meine Seele, hilf mir um deiner Barmherzigkeit willen.
Denn niemand ist, der im Tode deiner gedenkt, im Totenreiche aber, wer wird da dich preisen?
Ich mühe mich ab in meinem Seufzen, benetze jede Nacht mein Bett und bade mein Lager mit meinen Tränen.
Vor Gram ist mein Auge dunkel geworden, ich bin gealtert, umringt von meinen Feinden allen.
Weichet von mir alle, die ihr Frevel übt, denn der Herr hat das Rufen meines Weinens erhört!
Der Herr hat mein Flehen erhört, der Herr hat mein Gebet angenommen.
Es sollen beschämt werden und heftig erschrecken alle meine Feinde, sie sollen zurückweichen und plötzlich beschämt werden.