Zum Ende, aus Davids Liedern.
Erhöre, o Gott! mein Flehen, hab acht auf mein Gebet!
Vom Ende der Erde rufe ich zu dir, da mein Herz in Ängsten ist. Du erhobst mich auf einen Felsen, leitetest mich;
denn du warst meine Hoffnung, ein fester Turm gegen den Feind.
Ich werde immerdar in deinem Zelte weilen, beschirmt sein unter dem Schatten deiner Flügel.
Denn du, mein Gott! hast mein Gebet erhört, hast denen das Erbteil gegeben, die deinen Namen fürchten.
Du wirst zu den Lebenstagen des Königs Tage hinzufügen, seine Jahre von Geschlecht zu Geschlecht währen lassen.
Immerdar bleibt er vor dem Angesichte Gottes. Wer wird seine Barmherzigkeit und Treue erforschen?
So will ich deinem Namen ewig lobsingen, auf dass ich meine Gelübde erfülle Tag um Tag.