Zum Ende, für die, welche umgewandelt werden, von David.
Hilf mir, o Gott! denn die Wasser dringen bis an meine Seele.
Ich versinke in tiefem Schlamme und kein Grund ist da, ich bin in die Tiefe des Meeres geraten und der Sturm hat mich versenkt.
Ich habe mich müde gerufen, heiser ist meine Kehle geworden; meine Augen schmachten, während ich auf meinen Gott harre.
Mehr denn meines Hauptes Haare sind, die mich ohne Ursache hassen; stark geworden sind meine Feinde, die mich ungerecht verfolgen; was ich nicht raubte, soll ich nun erstatten.
O Gott! du kennst meine Torheit und meine Verschuldungen sind vor dir nicht verborgen.
Lass nicht in mir zuschanden werden, die auf dich hoffen, o Herr, Herr der Heerscharen! Lass in mir nicht zuschanden werden, die dich suchen, o Gott Israels!
Denn um deinetwillen trage ich Schmach, bedeckt Scham mein Angesicht.
Ich bin meinen Brüdern fremd geworden und den Kindern meiner Mutter fernstehend.
Denn der Eifer für dein Haus hat mich verzehrt und die Schmähungen derer, die dich schmähten, trafen mich.
Ich hüllte meine Seele in Fasten und dies ward zur Schmach für mich.
Ich machte ein Bußgewand zu meinem Kleide und ward ihnen zum Gespött.
Es redeten wider mich, die am Tore sitzen, und die Zecher sangen Spottlieder auf mich.
Ich aber, o Herr! richte mein Gebet zu dir, die Zeit des Wohlgefallens, o Gott! ist gekommen. Nach der Menge deiner Erbarmungen erhöre mich in deiner treuen Hilfe.
Rette mich aus dem Schlamme, dass ich nicht versinke; befreie mich von denen, die mich hassen, und aus der Wassertiefe.
Lass die Wasserflut mich nicht überströmen und die Tiefe mich nicht verschlingen noch den Abgrund seinen Rachen über mir schließen!
Erhöre mich, o Herr! denn gütig ist dein Erbarmen, nach der Fülle deiner Erbarmungen schaue auf mich!
Und wende dein Antlitz nicht ab von deinem Diener, denn ich bin in Drangsal, eilends erhöre mich!
Habe acht auf meine Seele und befreie sie, um meiner Feinde willen rette mich!
Du kennst meine Beschimpfung und meine Schande und meine Beschämung.
Vor deinem Angesichte sind alle, die mich bedrängen. Mein Herz ist gewärtig der Schmach und des Elends. Ich wartete, ob jemand Mitleid hätte, und es fand sich keiner; ob einer Trost spendete, und ich fand keinen.
Sie gaben mir Galle zur Speise und in meinem Durste tränkten sie mich mit Essig.
Möge ihr Tisch vor ihnen zum Fallstricke werden und zur Vergeltung und zum Verderben!
Ihre Augen mögen dunkel werden, dass sie nicht sehen, und ihren Rücken beuge immerdar!
Gieße deinen Zorn über sie aus und der Grimm deines Zornes treffe sie!
Möge ihre Wohnung wüst werden und in ihren Hütten niemand mehr wohnen!
Denn den du geschlagen, verfolgten sie und zu dem Schmerz meiner Wunden haben sie neue hinzugefügt.
Lass sie aus einer Sünde in die andere fallen und lass sie nicht zu deiner Gerechtigkeit gelangen!
Sie mögen aus dem Buche der Lebendigen getilgt und mit den Gerechten nicht verzeichnet werden!
Ich bin arm und voller Schmerzen, deine Hilfe, Gott, wird mich schirmen.
Ich will den Namen Gottes in Liedern preisen und ihn verherrlichen mit Lobgesang.
Das wird Gott mehr gefallen als ein junger Stier, dem Hörner und Klauen wachsen.
Die Armen sollen es sehen und sich freuen; suchet Gott, so wird eure Seele aufleben.
Denn der Herr hört auf die Armen und verachtet seine Gefangenen nicht.
Es lobe ihn Himmel und Erde, das Meer und alles, was sich darin regt!
Denn Gott wird Sion helfen und Judas Städte werden aufgebaut werden und sie werden daselbst wohnen und es als Erbe in Besitz nehmen.
Und die Nachkommen seiner Diener werden es zum Besitze erhalten, und die seinen Namen lieben, werden darin wohnen.