Zum Ende, verdirb nicht! ein Psalmlied Asaphs.
Wir preisen dich, o Gott! wir preisen und rufen deinen Namen an, wir verkünden deine Wunder.
Wenn ich die geeignete Zeit gekommen sehe, werde ich gerechtes Gericht halten.
Wenn die Erde vor Furcht vergeht und alle ihre Bewohner, ich festige ihre Säulen.
Darum spreche ich zu den Gottlosen: Handelt nicht gottlos, und zu den Sündern: Hebet das Horn nicht in die Höhe!
Traget nicht euer Horn hoch, redet nicht Böses wider Gott!
Denn weder vom Aufgang noch vom Untergang noch von den Bergen der Wüste her,
sondern Gott ist Richter. Diesen erniedrigt und jenen erhöht er,
denn ein Becher reinen Weines, voll von Gemischtem, ist in des Herrn Hand; er neigt ihn von dieser Seite zu jener, aber noch ist er nicht geleert, seine Hefe ist noch darin und fortwährend sollen davon alle Sünder der Erde trinken.
Doch ich will es ewiglich verkünden, will dem Gotte Jakobs lobsingen
und alle Hörner der Sünder will ich zerbrechen, aber das Horn der Gerechten soll erhöht werden.