Zum Ende, für Idithun, ein Psalm Asaphs.
Ich rufe mit meiner Stimme zu dem Herrn, mit meiner Stimme zu Gott, dass er auf mich merke.
Am Tage meiner Drangsal suche ich Gott, strecke meine Hände des Nachts nach ihm aus und täusche mich nicht; meine Seele will sich nicht trösten lassen!
Ich gedenke an Gott und freue mich; mühe ich mich sorgend, so verzagt mein Geist.
Meine Augen blicken die ganze Nacht hindurch nach Hilfe aus, ich bin voller Unruhe und kann nicht reden.
Ich überdenke die Tage der Vorzeit und die längst entschwundenen Jahre erwäge ich
und sinne des Nachts in meinem Herzen und sinne beständig nach und härme meinen Geist ab.
Wird denn Gott auf ewig verwerfen oder nicht ferner mehr gnädig sein?
Oder wird er auf immer sein Erbarmen entziehen von Geschlecht zu Geschlecht?
Oder wird Gott vergessen, gnädig zu sein, und in seinem Zorn seine Erbarmungen zurückhalten?
Da sprach ich: Nun beginne ich! Diese Änderung kommt von der Rechten des Allerhöchsten!
Ich will der Taten des Herrn gedenken, denn ich habe deine Wundertaten im Gedächtnis vom Anfang her,
und nachsinnen will ich über all dein Tun und mich vertiefen in deine Taten.
O Gott! in Heiligkeit ist dein Weg. Wo ist ein Gott so groß wie unser Gott?
Du bist Gott allein, der du Wunder tust; du hast unter allen Völkern deine Macht kund werden lassen.
Du hast durch deinen Arm dein Volk erlöst, die Söhne Jakobs und Josephs.
Es sahen dich die Wasser, o Gott es sahen dich die Wasser und gerieten in Furcht, erschüttert wurden die Tiefen.
Gewaltig war das Rauschen der Wasser. Die Wolken donnerten und deine Pfeile fuhren hernieder.
Der Schall deines Donners rollte daher, deine Blitze leuchteten über den Erdkreis, es bebte und erzitterte die Erde.
Durch das Meer ging dein Weg und dein Pfad durch große Wasser und deine Spuren erkannte man nicht.
Du führtest dein Volk wie Schafe durch Moses und Aaron.