Zum Ende für die, welche verwandelt werden, ein Zeugnis Asaphs, ein Psalm.
O Herrscher Israels! merke auf, der du Joseph führst wie ein Schäflein; der du über den Cherubim thronst, offenbare dich
vor Ephraim, Benjamin und Manasse. Erwecke deine Macht und komm, uns zu retten.
O Gott! stelle uns wieder her und zeige dein Angesicht, so wird uns Heil werden.
Herr, Gott der Heerscharen! wie lange willst du zürnen bei dem Gebete deines Dieners?
Wie lange speisest du uns mit Tränenbrot und tränkst uns mit Tränentrank in reichem Maße?
Du machst uns zum Zankapfel für unsere Nachbarn und unsere Feinde treiben ihren Spott mit uns.
O Gott der Heerscharen! stelle uns wieder her und zeige dein Angesicht, so wird uns Heil zuteil.
Einen Weinstock hobst du aus Ägypten aus, vertriebst die Völker und pflanztest ihn ein.
Du warst sein Führer auf der Reise vor ihm her, pflanztest seine Wurzeln und er erfüllte das Land.
Er bedeckte die Berge mit seinem Schatten und mit seinen Ranken die Zedern Gottes.
Er breitete seine Reben aus bis ans Meer und bis an den Strom seine Sprossen.
Warum hast du seine Mauer zerstört, dass alle von ihm lesen, die des Weges ziehen?
Der Eber aus dem Walde zerwühlt ihn, das Wild der Wüste weidet ihn ab.
O Gott der Heerscharen! kehre doch wieder, blicke vom Himmel und schaue und suche diesen Weinberg heim
und stelle ihn wieder her, den deine Rechte gepflanzt, und schaue auf den Menschensohn, den du dir auferzogen hast.
Er ist mit Feuer verbrannt und unterwühlt. Vor dem Dräuen deines Angesichts werden sie vergehen.
Deine Hand sei über dem Manne deiner Rechten, über dem Menschensohne, den du dir auferzogen hast!
Dann weichen wir nicht von dir, du wirst uns beleben; so wollen wir deinen Namen anrufen.
O Herr, Gott der Heerscharen! stelle uns wieder her, zeige dein Angesicht, so wird uns Heil werden.