Zum Ende, für die Keltern, ein Psalm Davids.
O Herr, unser Herr! wie herrlich ist dein Name auf der ganzen Erde! denn deine Herrlichkeit ist erhabener als die Himmel.
Aus dem Munde der Kinder und Säuglinge hast du dir Lobpreis bereitet um deiner Feinde willen, um den Feind und den Rachgierigen zu vernichten.
Wenn ich deine Himmel anschaue, deiner Finger Werk, den Mond und die Sterne, die du gebildet hast,
was ist da der Mensch, dass du seiner gedenkst, oder der Menschensohn, dass du ihn in Gnaden heimsuchst?
Nur ein Weniges hast du ihn unter die Engel gestellt, mit Herrlichkeit und Ehre ihn gekrönt
und hast ihn über die Werke deiner Hände gesetzt.
Alles hast du seinen Füßen unterworfen, Schafe und Rinder allzumal, dazu auch die Tiere des Feldes,
die Vögel des Himmels und die Fische des Meeres, welche die Wege des Meeres durchziehen.
O Herr, unser Herrscher! wie herrlich ist dein Name auf der ganzen Erde!