Zum Ende, von den Söhnen Kores, ein Psalm.
Du hast dein Land gesegnet, o Herr, hast die Gefangenschaft Jakobs gewendet.
Du hast die Verschuldung deines Volkes nachgelassen, alle ihre Sünden bedeckt.
Du hast all dein Zürnen gemildert, abgelassen von dem Grimme deines Zornes.
Stelle uns wieder her, o Gott, unser Heil! und wende deinen Zorn von uns ab.
Willst du denn ewig über uns zürnen? Oder deinen Zorn von Geschlecht zu Geschlecht ausdehnen?
Belebe uns, Gott! von neuem, und dein Volk wird sich deiner freuen.
Lass uns, Herr! dein Erbarmen schauen und schenke uns dein Heil.
Ich will hören, was Gott, der Herr, in mir redet. Er redet von Frieden zu seinem Volke und zu seinen Heiligen und zu denen, die sich ihm von Herzen zuwenden.
Ja, nahe ist sein Heil denen, die ihn fürchten, dass Herrlichkeit in unserm Lande wohne.
Barmherzigkeit und Treue begegnen einander, Gerechtigkeit und Friede küssen sich.
Treue sprosst aus der Erde hervor und Gerechtigkeit schaut vom Himmel herab.
Denn Gutes gewährt der Herr und unsere Erde bringt ihre Frucht.
Gerechtigkeit geht vor ihm her und schreitet fort auf seinem Wege.