Von den Söhnen Kores, ein Psalmlied. Seine Grundfesten liegen auf heiligen Bergen,
es liebt der Herr die Tore Sions mehr denn alle Wohnungen Jakobs.
Herrliches ist von dir verheißen, o Stadt Gottes!
Ich will Rahabs gedenken und Babylons als solcher, die mich erkennen. Siehe, die Fremdlinge, der Tyrier und das Volk der Äthiopier, sie sind daselbst.
Wird man nicht von Sion sagen: Mensch um Mensch ist in ihm geboren; und der Höchste hat es gegründet?
Der Herr verkündet es im Verzeichnis der Völker und Fürsten, derer, die in ihm weilen.
Dann wird ihr Wohnen in dir sein wie das Wohnen von lauter Frohlockenden.