Lobgesang Davids. Wer unter der Hilfe des Allerhöchsten wohnt, weilt unter dem Schirme des Gottes des Himmels.
Er kann zu dem Herrn sagen: Du bist mein Helfer und meine Zuflucht, mein Gott, auf den ich vertraue.
Denn er befreit mich aus der Schlinge der Vogelsteller, und von Ungemach.
Mit seinen Schultern wird er dich decken und unter seinen Flügeln wirst du Hoffnung schöpfen.
Mit einem Schild wird dich seine Treue umgeben; vor den Schrecken der Nacht darfst du dich nicht fürchten,
nicht vor dem Pfeile, der bei Tage fliegt, vor dem Unheil, das im Finstern wandelt, vor dem Überfalle und dem bösen Geiste am Mittag.
Fallen auch tausend an deiner Seite und zehntausend zu deiner Rechten, so wird es doch dir nicht nahen.
Ja, mit eigenen Augen wirst du es schauen und die Vergeltung an den Sündern sehen.
Denn du, o Herr! bist meine Hoffnung, den Allerhöchsten hast du zu deiner Zuflucht gemacht.
Kein Unheil wird dir begegnen und keine Plage deinem Zelte nahen.
Denn er hat seinen Engeln für dich geboten, dass sie dich auf allen deinen Wegen behüten.
Auf den Händen werden sie dich tragen, dass du deinen Fuß nicht an einen Stein stoßest.
Über Nattern und Ottern wirst du hinschreiten und Löwen und Drachen zertreten.
Weil er auf mich vertraut, so will ich ihn befreien; ihn beschirmen, weil er meinen Namen kennt.
Er wird mich anrufen und ich werde ihn erhören, ich bin bei ihm in der Not, ich werde ihn retten und ihn zu Ehren bringen:
Mit langem Leben will ich ihn sättigen und ihn mein Heil schauen lassen.