Psalm Davids, für den vierten Wochentag. Der Gott der Rache, der Herr, der Gott der Rache handelt offenkundig.
Erhebe dich, Richter der Erde, übe Vergeltung an den Übermütigen!
Wie lange, o Herr! sollen die Gottlosen, wie lange sollen die Gottlosen sich rühmen?
Dreist reden und ungerechte Reden führen, überheben sich alle, die Unrecht tun?
Sie beugen dein Volk nieder, Herr! und bedrücken dein Erbe.
Die Witwe und den Fremdling töten sie und die Waisen morden sie dahin
und sagen: Nicht sieht es der Herr und der Gott Jakobs merkt es nicht!
Nehmet doch Einsicht an, ihr Unweisen im Volke, und ihr Toren, werdet einmal verständig!
Der das Ohr gepflanzt hat, sollte nicht hören? oder der das Auge gebildet hat, sollte nicht sehen?
Der die Völker züchtigt, sollte nicht strafen? der den Menschen Erkenntnis gibt?
Der Herr kennt die Gedanken der Menschen, dass sie nichtig sind.
Glückselig der Mensch, den du unterweisest, o Herr! und ihn aus deinem Gesetze belehrst,
ihm Linderung zu gewähren in den Tagen des Unglücks, bis dem Sünder die Grube gegraben wird!
Denn nicht wird der Herr sein Volk verstoßen und sein Erbe nicht im Stich lassen,
bis die Gerechtigkeit sich zum Gerichte wendet, und mit ihr verbunden sind alle, die aufrichtigen Herzens sind!
Wer erhebt sich für mich wider die Bösewichter? oder wer steht mit mir auf wider die Übeltäter?
Wenn nicht der Herr mir geholfen, so hätte meine Seele beinahe in der Unterwelt ihre Wohnung!
Wenn ich sprach: es wankt mein Fuß, so half mir dein Erbarmen, o Herr!
Nach der Menge meiner Schmerzen, die mein Herz erlitt, erfreuten deine Tröstungen meine Seele.
Hat denn der Thron des Unrechts mit dir Gemeinschaft, der du Schweres aussprachest im Gesetze?
Sie werden dem Leben des Gerechten nachstellen und unschuldiges Blut verdammen.
Doch der Herr wird meine Zuflucht und mein Gott die Stütze meiner Hoffnung sein
und er wird ihnen ihre Ungerechtigkeit vergelten und sie in ihrer Bosheit vertilgen, vertilgen wird sie der Herr, unser Gott!