Ein Lied Davids, als das Haus nach der Gefangenschaft gebaut ward. Singet dem Herrn ein neues Lied, singet dem Herren, alle Lande!
Singet dem Herrn und preiset seinen Namen, verkündet von einem Tage zum andern sein Heil!
Verkündet unter den Völkern seine Herrlichkeit, unter allen Nationen seine Wunder!
Denn groß ist der Herr und überaus preisenswert, furchtbar ist er über alle Götter.
Denn alle Götter der Heiden sind böse Geister, der Herr aber hat die Himmel geschaffen.
Lobpreis und Pracht sind vor seinem Angesichte, Heiligkeit und Herrlichkeit in seinem Heiligtume.
Bringet dem Herrn, ihr Völkerstämme, bringet dem Herrn Preis und Ehre dar!
Bringet dem Herrn Verherrlichung seines Namens dar, nehmet Opfer und tretet in seinen Vorhof!
Betet den Herrn an in seinem heiligen Vorhofe, es bebe vor seinem Angesichte die ganze Erde!
Saget unter den Völkern, dass der Herr König ist; ja, er hat den Erdkreis festgestellt, der nicht wanken wird; er richtet die Völker mit Gerechtigkeit.
Es freue sich der Himmel und die Erde frohlocke, es brause das Meer und was es erfüllt,
Es freue sich die Flur und alles, was auf ihr ist. Alsdann werden alle Bäume der Wälder jauchzen
vor dem Antlitze des Herrn, weil er kommt, weil er kommt, die Erde zu richten! Er wird den Erdkreis mit Gerechtigkeit richten und die Völker in seiner Wahrhaftigkeit.