Psalm Davids, als sein Land geordnet war. Der Herr ist König, es frohlocke die Erde, es freue sich der Inseln Zahl!
Gewölk und Dunkel ist um ihn her, Recht und Gerechtigkeit sind die Grundlagen seines Thrones.
Feuer geht vor ihm her und verzehrt seine Feinde ringsum.
Seine Blitze leuchten über den Erdkreis hin, die Erde sieht es und zittert.
Berge zerfließen wie Wachs vor dem Angesichte des Herrn, die ganze Erde vor dem Angesichte des Herrn.
Die Himmel verkünden seine Gerechtigkeit und alle Völker schauen seine Herrlichkeit.
Zuschanden mögen alle werden, die Bilder anbeten und die sich ihrer Götzen rühmen. Betet ihn an, ihr alle seine Engel!
Es hört und freut sich Sion und die Töchter Judas frohlocken um deiner Gerichte willen, o Herr!
Denn du, Herr! bist der Höchste über die ganze Erde, hocherhaben bist du über alle Götter.
Die ihr den Herrn liebt, hasset das Böse! der Herr bewahrt die Seelen seiner Heiligen, aus der Hand des Sünders rettet er sie.
Licht geht dem Gerechten auf und Freude denen, die aufrichtigen Herzens sind.
Freuet euch, ihr Gerechten, über den Herrn und preiset das Denkmal seiner Heiligkeit.