Darum beschwöre ich euch, Brüder! um der Barmherzigkeit Gottes willen, dass ihr eure Leiber als ein lebendiges, heiliges, Gott wohlgefälliges Opfer darstellet, so dass euer Gottesdienst geistig sei.
Und werdet dieser Welt nicht gleichförmig, sondern wandelt euch um durch die Erneuerung eures Geistes, damit ihr prüfet, was der Wille Gottes, was gut, wohlgefällig und vollkommen sei.
Denn ich sage, vermöge der Gnade, die mir gegeben ist, allen, die unter euch sind, nicht höher von sich zu denken, als sich geziemt, sondern gerecht von sich zu denken, nach dem Maße des Glaubens, das Gott einem jeden zugeteilt hat.
Denn sowie wir an einem Leibe viele Glieder haben, alle Glieder aber nicht dieselbe Verrichtung haben,
so sind wir, die vielen ein Leib in Christus, die einzelnen aber einer des andern Glieder.
Wir haben aber Gaben, die nach der uns verliehenen Gnade verschieden sind. Ist es die Gabe der Weissagung, so werde sie gebraucht nach der Richtschnur des Glaubens;
hat jemand ein Amt, der bleibe bei seinem Amte; wer lehrt, bleibe bei der Lehre;
wer ermahnt, beim Ermahnen; wer spendet, spende in Einfalt; wer Vorsteher ist, sei es mit Eifer; wer Barmherzigkeit übt, tue es mit Freudigkeit.
Die Liebe sei ungeheuchelt: das Böse verabscheuend und an dem Guten festhaltend.
Seid einander mit brüderlicher Liebe zugetan, kommet einander mit Ehrerbietung zuvor.
Seid nicht träge im Eifer; seid inbrünstig im Geiste; dienet dem Herrn.
Seid fröhlich in der Hoffnung; seid geduldig in der Trübsal, beharrlich im Gebete.
An den Bedürfnissen der Heiligen nehmet Anteil, befleißet euch der Gastfreundschaft.
Segnet, die euch verfolgen; segnet und fluchet nicht.
Freuet euch mit den Fröhlichen, weinet mit den Weinenden.
Habet einerlei Gesinnung gegen einander; trachtet nicht nach hohen Dingen, sondern lasset euch herab zum Niedrigen. Haltet euch nicht selbst für klug.
Vergeltet niemanden Böses mit Bösem; befleißet euch des Guten nicht nur vor Gott, sondern auch vor allen Menschen.
Wenn es möglich ist, so habet, soviel an euch liegt, mit allen Menschen Frieden.
Schaffet euch nicht selbst Recht, Geliebteste! sondern gebt dem Zorngerichte Raum; denn es steht geschrieben: Mein ist die Rache; ich will vergelten, spricht der Herr.
Vielmehr, wenn dein Feind hungert, so speise ihn; wenn er dürstet, so tränke ihn; denn wenn du dies tust, wirst du feurige Kohlen auf sein Haupt sammeln.
Lass dich nicht vom Bösen überwinden, sondern überwinde durch das Gute das Böse!