Den Schwachen aber im Glauben nehmet auf, ohne euch über Meinungen zu zanken.
Denn der eine glaubt, alles essen zu dürfen; wer aber schwach ist, esse Gemüse.
Wer isst, verachte den nicht, welcher nicht isst; und wer nicht isst, richte den nicht, welcher isst; denn Gott hat ihn aufgenommen.
Wer bist du, der du einen fremden Knecht richtest? Seinem Herrn steht oder fällt er; er wird aber stehen, denn Gott vermag ihn aufrecht zu erhalten.
Denn der eine unterscheidet einen Tag von dem andern, der andere aber hält jeden Tag gleich; ein jeder sei nur in seinem Sinne vollkommen überzeugt.
Wer auf den Tag hält, der hält darauf um des Herrn willen; und wer isst, der isst für den Herrn, denn er sagt Gott Dank; und wer nicht isst, der isst für den Herrn nicht und sagt Gott Dank.
Denn keiner von uns lebt sich selbst, und keiner stirbt sich selbst!
Denn leben wir, so leben wir dem Herrn; sterben wir, so sterben wir dem Herrn. Wir mögen also leben oder sterben, so sind wir des Herrn.
Denn dazu ist Christus gestorben und auferstanden, dass er sowohl über die Toten als über die Lebenden herrsche.
Du aber, was richtest du deinen Bruder? Oder du, warum verachtest du deinen Bruder? Alle werden wir ja vor dem Richterstuhle Christi stehen.
Denn es steht geschrieben: So wahr ich lebe, spricht der Herr, vor mir wird sich jedes Knie beugen, und jede Zunge wird Gott bekennen!
Demnach wird ein jeder von uns Gott für sich Rechenschaft geben.
Lasset uns also nicht mehr einander richten, sondern darauf richtet vielmehr eure Sorge, dass ihr dem Bruder nicht Anstoß oder Ärgernis gebet.
Ich weiß und bin überzeugt im Herrn Jesus, dass nichts an sich unrein ist; nur dem, welcher etwas für unrein hält, diesem ist es unrein.
Wenn nun dein Bruder wegen einer Speise gekränkt wird, so wandelst du nicht mehr der Liebe gemäß. Stürze nicht durch deine Speise jenen in's Verderben, für welchen Christus gestorben ist!
Darum gebet unser Gut nicht der Lästerung preis!
Denn das Reich Gottes ist nicht Speise und Trank, sondern Gerechtigkeit und Friede und Freude im Heiligen Geiste.
Denn wer in diesen Dingen Christus dient, ist Gott wohlgefällig und den Menschen genehm.
Darum lasset uns dem nachtrachten, was den Frieden fördert, und das gegen einander beobachten, was zur Erbauung dient.
Zerstöre nicht um einer Speise willen das Werk Gottes! Wohl ist alles rein, aber es wird zum Übel für den Menschen, der es isst, obgleich er Anstoß nimmt.
Es ist gut, kein Fleisch zu essen und keinen Wein zu trinken, noch etwas zu tun, woran dein Bruder Anstoß oder Ärgernis nimmt oder schwach wird.
Hast du eine feste Überzeugung? Behalte sie für dich vor Gott. Selig wer sich selbst nicht richtet durch das, was er für recht hält!
Wer aber einen Unterschied macht, ist verurteilt, wenn er isst, weil er nicht aus fester Überzeugung handelt. Alles aber, was nicht aus fester Überzeugung geschieht, ist Sünde.