Und wieder erhob ich meine Augen und schaute: siehe, da war eine fliegende Schriftrolle.
Da sprach er zu mir: Was siehst du? Ich sprach: Ich sehe eine fliegende Rolle, ihre Länge ist zwanzig Ellen und ihre Breite zehn Ellen.
Er sprach zu mir: Dies ist der Fluch, der ausgeht über das ganze Land; denn jeder Dieb wird, wie darin geschrieben steht, gerichtet werden, und jeder Schwörende wird gleichfalls darnach gerichtet werden.
Ich lasse ihn ausgehen, spricht der Herr der Heerscharen, dass er in das Haus des Diebes und in das Haus des bei meinem Namen Falschschwörenden eindringe, und er soll mitten in dessen Hause bleiben und es verzehren, das Holz desselben samt den Steinen.
Wieder trat der Engel, der mit mir redete, hervor und sprach zu mir: Erhebe deine Augen und schaue, was dies ist, was erscheint.
Ich sprach: Was ist es? Er erwiderte: Es ist ein Maß, das erscheint. Und er sprach: Dies ist ihr Aussehen über das ganze Land hin.
Und siehe, eine schwere Scheibe von Blei schwebte herbei; siehe, ein Weib saß mitten in dem Maß.
Da sprach er: Dies ist die Gottlosigkeit! Und er warf sie in das Maß hinein und tat die Bleimasse auf dessen Mündung.
Als ich nun meine Augen erhob und schaute, siehe, da erschienen zwei Weiber. Der Wind hob ihre Schwingen, die wie Habichtsflügel gestaltet waren; diese erhoben das Maß zwischen Himmel und Erde.
Da sprach ich zu dem Engel, der mit mir redete: Wohin bringen diese das Maß?
Er antwortete mir: Dass ihm eine Wohnung gebaut werde im Lande Sennaar, dort wird es aufgerichtet und niedergelassen werden auf sein Gestell.