Sohn, willst du dich dem Dienste Gottes ergeben, so stehe fest in Gerechtigkeit und Furcht und mache dich auf Anfechtung gefasst.
Sei von Herzen demütig und standhaft, neige dein Ohr und nimm die Worte der Erkenntnis an und übereile dich nicht zur Zeit der Trübsal.
Trage, was Gott dir auferlegt; bleibe mit Gott vereint und harre aus, damit dein Leben zuletzt noch zunehme.
Alles, was über dich verhängt wird, nimm an; harre aus im Schmerze und habe Geduld bei deiner Demütigung;
denn Gold und Silber wird durch Feuer bewährt, die aber Gott angenehm sind, im Feuerofen der Demütigung.
Vertraue auf Gott, so wird er sich deiner annehmen; gehe den rechten Weg und hoffe auf ihn; halte fest an seiner Furcht und werde in ihr alt.
Ihr, die ihr den Herrn fürchtet, harret auf sein Erbarmen und weichet nicht von ihm, dass ihr nicht zu Falle kommet.
Ihr, die ihr den Herrn fürchtet, vertrauet auf ihn, so wird euer Lohn nicht verloren gehen.
Ihr, die ihr den Herrn fürchtet, hoffet auf ihn, so wird euch sein Erbarmen Freude bringen.
Ihr, die ihr den Herrn fürchtet, liebet ihn, so werden eure Herzen erleuchtet werden.
Schauet, Kinder, auf alle Geschlechter der Menschen hin und wisset, dass noch keiner, der auf den Herrn vertraute, zuschanden ward.
Denn wer blieb seinen Geboten treu und wäre von ihm verlassen worden? Oder wer hat ihn angerufen und wäre von ihm missachtet worden?
Gütig und barmherzig ist ja Gott und vergibt die Sünden am Tage der Bedrängnis und ist der Schützer aller, die ihn in Wahrheit suchen.
Wehe dem, der geteilten Herzens ist, dessen Lippen lasterhaft und dessen Hände Böses tun, sowie dem Sünder, der auf geteiltem Wege wandelt!
Wehe den verzagten Herzen, die auf Gott nicht vertrauen und darum auch nicht von ihm beschirmt werden!
Wehe denen, welche die Geduld verlieren und welche die rechten Wege verlassen und auf böse Wege abbeugen!
Was werden sie tun, wenn der Herr zu untersuchen beginnt?
Die den Herrn fürchten, sind seinen Worten nicht ungehorsam; und die ihn lieben, halten seine Wege inne.
Die den Herrn fürchten, streben dem nach, was ihm wohlgefällig ist; und die ihn lieben, werden von seinem Gesetze erfüllt.
Die den Herrn fürchten, halten ihre Herzen bereit und heiligen ihre Seelen vor seinem Angesichte.
Die den Herrn fürchten, beobachten seine Gebote und haben Geduld bis zu seiner Besuchung,
indem sie sprechen: Wenn wir nicht Buße tun, werden wir in die Hände des Herrn fallen und nicht in die Hände der Menschen.
Wie seine Größe, so ist auch sein Erbarmen.