Hat man dich zum Vorstande gewählt, so überhebe dich nicht, sondern sei unter ihnen wie einer aus ihrer Mitte.
Trage für sie Sorge und dann erst setze dich nieder und nimm Platz, nachdem du alle Sorgfalt angewendet,
dass dir durch sie Freude zuteil werde und du den Ehrenkranz erhaltest und Anerkennung von den Eingeladenen erlangest.
Nimm das Wort, wenn du der Ältere bist; denn dir kommt es zu,
mit besonnener Überlegung zuerst zu reden, doch störe die Musik nicht.
Wo man nicht zuhört, da rede nicht und prunke nicht zur Unzeit mit deiner Weisheit.
Wie ein edler Rubin in goldenem Schmucke, so ist Musik beim Weingastmahle.
Wie ein Siegel von Smaragd in goldener Einfassung, so ist ein Musikchor bei einem frohen und mäßigen Weingastmahle.
Höre schweigend zu, so wirst du dir durch deine Bescheidenheit Gunst erwerben.
Jüngling! in deiner eigenen Sache rede kaum.
Wenn du zweimal gefragt wirst, so nehme deine Antwort ihren Anfang.
In vielen Dingen sei wie ein Unwissender, höre schweigend und fragend zu.
Bist du unter Vornehmen, so sei nicht vorlaut; und wo Greise sind, rede nicht viel.
Dem Hagel geht der Blitz voraus, so geht vor dem Bescheidenen Anmut einher und durch Sittsamkeit erwirbst du dir viel Wohlgefallen.
Ist die Stunde des Aufstehens da, so zögere nicht; eile aber als erster nach Haus, begib dich dorthin, dort magst du spielen
und tun, was dir beliebt; aber hüte dich vor Sünden und übermütigen Reden.
Und überdies preise den Herrn, der dich erschaffen hat und der dich so reichlich mit allen seinen Gütern labt.
Wer den Herrn fürchtet, nimmt seine Zucht an und die sich zu ihm wenden, erlangen Segen.
Wer auf das Gesetz achtet, erhält die Fülle von demselben; aber wer mit Hinterlist handelt, dem wird es zum Anstoß gereichen.
Die den Herrn fürchten, werden das Rechte finden und die Gerechtigkeit wie ein Licht leuchten lassen.
Ein sündiger Mensch weicht der Zurechtweisung aus und findet Ausreden, wie er sie wünscht.
Ein Mann von Überlegung verwirft klugen Rat nicht; der, welcher fremd und übermütig ist, fürchtet auch das nicht, was zu fürchten ist.
Ein solcher erfährt, nachdem er ohne Rat eigenwillig gehandelt, ob seiner eigenen Anschläge Rüge.
Mein Sohn! tue nichts ohne Rat, so wirst du nach der Tat nichts zu bereuen haben.
Gehe nicht auf gefahrvollem Wege, so wirst du an keinen Stein stoßen; auch dem beschwerlichen Wege vertraue dich nicht an, damit du dein Leben nicht dem Anstoße preisgebest.
Sei auf der Hut selbst vor deinen Kindern und vor deinen Hausgenossen nimm dich in acht.
In allem deinem Tun vertraue gläubig deinem Gewissen, denn das heißt in Gottes Geboten wandeln.
Wer Gott glaubt, achtet auf die Gebote, und wer auf ihn vertraut, wird an nichts Mangel haben.