Jeder Freund spricht: Auch ich habe Freundschaft geschlossen! Aber mancher ist nur dem Namen nach Freund. Bringt es nicht Gram bis zum Tode,
wenn ein Genosse und Freund zum Feinde wird?
O böse Vermessenheit, woher bist du hereingebrochen, die Erde mit Bosheit und Falschheit zu bedecken?
Ein Genosse freut sich mit dem Freunde, wenn es diesem wohl geht; aber zur Zeit der Trübsal wird er sein Feind.
Ein Genosse hat Mitleiden mit seinem Freunde des Bauches wegen und ergreift den Schild wider den Feind.
Vergiss deinen Freund nicht in deinem Herzen und sei seiner nicht uneingedenk bei deinen Schätzen.
Berate dich mit dem nicht, der dir nachstellt, und verbirg deine Absichten vor denen, die gegen dich eifersüchtig sind.
Jeder Ratgeber erteilt zwar Rat, aber mancher ist Ratgeber sich selbst zum Nutzen.
Sei auf deiner Hut vor einem Ratgeber; erforsche zuerst, was ihm Not tut, denn er wird zuerst auf sich selbst bedacht sein.
Er möchte etwa einen Pfahl in die Erde schlagen und zu dir sagen:
Du bist auf gutem Wege. Indes bleibt er gegenüber stehen, um zu sehen, was dir begegnet.
Mit einem gottlosen Menschen verhandle über Heiligkeit, mit einem Ungerechten über Gerechtigkeit, mit einer Frau über ihre Nebenbuhlerin, mit einem Furchtsamen über Krieg, mit einem Kaufmann über Handelsgeschäfte, mit einem Käufer über Verkauf, mit einem Missgünstigen über Dankbarkeit,
mit einem Gottlosen über Frömmigkeit, mit einem Unehrbaren über Ehrbarkeit, mit einem Arbeiter auf dem Acker über allerlei Arbeiten,
mit einem auf ein Jahr gedungenen Arbeiter über das Ende des Jahres, mit einem faulen Knechte über viele Arbeit. Nach allen diesen richte dich nie in einer Beratung.
Vielmehr halte dich beständig an einen heiligen Mann, von dem du weißt, dass er die Furcht Gottes übt,
der einerlei Gesinnung mit dir hat und der, wenn du im Finstern strauchelst, mit dir leidet.
Bereite dir selbst ein Herz, das dir gut rät, denn nichts anderes hat solchen Wert für dich wie dies.
Die Seele eines heiligen Mannes sagt oft mehr Wahres als sieben Wächter, die auf hoher Warte sitzen, um auszuspähen.
Zu dem allem aber rufe den Allerhöchsten an, dass er deine Schritte nach der Wahrheit leite.
Bei allem Tun gehe dir ein Wort der Wahrheit voraus und vor jeder Handlung sicherer Rat.
Ein böses Wort verführt das Herz, vier Dinge entspringen daraus: Gutes und Böses, Leben und Tod, und deren beständige Oberherrscherin ist die Zunge. Mancher ist wohl geschickt, viele andere zu belehren, aber sich selbst vermag er nicht zu nützen.
Mancher geschickte Mann unterweist viele andere und tut dabei seiner eigenen Seele wohl.
Mancher, der sich weise dünkt in Worten, ist verhasst, er wird an allem Mangel haben.
Der Herr hat ihm keine Anmut verliehen, denn es gebricht ihm an aller Weisheit.
Mancher Weise ist für sich selbst weise und die Früchte seiner Einsicht sind rühmlich.
Ein weiser Mann belehrt sein Volk und die Früchte seiner Einsicht sind zuverlässig.
Ein weiser Mann wird reich gesegnet, und die ihn sehen, preisen ihn.
Das Leben des Menschen hat eine bestimmte Zahl von Tagen, aber die Tage Israels sind ohne Zahl.
Der Weise erwirbt sich unter seinem Volke Ehre und sein Name lebt ewig.
Mein Sohn! prüfe bei deiner Lebensart deine Seele, und wenn ihr etwas schädlich ist, gewähre es ihr nicht,
denn alles ist nicht allen zuträglich und nicht jedem gefällt alles.
Sei nicht gierig nach einer Mahlzeit und gib dich nicht maßlos hin bei allen Speisen,
denn auf den Genuss vieler Speisen entsteht Beschwerde und die Unmäßigkeit führt zum Erbrechen.
Durch Unmäßigkeit sind schon viele gestorben; wer aber enthaltsam ist, verlängert sein Leben.