Das Andenken des Josias ist wie eine Mischung von Wohlgerüchen, bereitet vom Salbenmischer.
In jedem Munde ist das Andenken an ihn süß wie Honig und wie Musik bei einem Weingelage.
Er war von Gott zur Bekehrung des Volkes bestimmt und schaffte die Greuel der Gottlosigkeit ab.
Er richtete sein Herz zum Herrn und in den Tagen der Sündhaftigkeit hielt er an der Frömmigkeit fest.
Außer David, Ezechias und Josias haben sich alle versündigt,
denn die Könige von Juda verließen das Gesetz des Allerhöchsten und verachteten die Furcht Gottes.
Daher mussten sie ihr Königreich an Fremdlinge und ihre Herrlichkeit an ein fremdes Volk hingeben.
Diese brannten die auserwählte Stadt des Heiligtums nieder und verwüsteten ihre Straßen durch Jeremias.
Denn sie misshandelten ihn, der doch schon im Mutterleibe zum Propheten geweiht war, um umzustürzen, auszurotten, zu vertilgen, zu verderben, wieder aufzubauen und zu erneuern.
Ezechiel schaute die Herrlichkeit im Gesichte, welche ihm über dem Wagen der Cherubim gezeigt ward.
Er gedachte der Feinde unter dem Bilde des Regens und sann darauf, Gutes denen zu tun, die auf geraden Wegen wandeln.
Auch der zwölf Propheten Gebeine mögen aufsprossen an ihrer Stätte, denn sie haben Jakob ermutigt und ihn durch des Glaubens Kraft gerettet.
Wie sollen wir Zorobabel preisen? Ist er doch wie ein Siegelring an der rechten Hand!
Wie ingleichen Jesus, den Sohn Josedeks? Beide bauten in ihren Tagen das Gotteshaus und richteten den heiligen Tempel dem Herrn auf, bereitet zu ewiger Herrlichkeit.
Auch Nehemias wird lange Zeit im Andenken sein. Er hat uns die zerstörten Mauern wieder aufgebaut, die Tore mit Riegeln befestigt und unsere Häuser wieder hergestellt.
Nie ward jemand auf Erden geboren, der Henoch gleich war, darum ward er auch von der Erde entrückt.
Auch ward kein Mensch geboren, wie Joseph war, der Fürst seiner Brüder, die Stütze seines Volkes, der Herrscher über seine Brüder, der Gründer seines Volkes;
auch seine Gebeine wurden aufbewahrt und weissagten nach seinem Tode.
Seth und Sem wurden unter den Menschen berühmt, doch über alle lebenden Wesen ist Adam durch seine Erschaffung erhaben.