Sohn, entziehe den Armen nicht das Almosen und wende dein Auge nicht von dem Dürftigen ab.
Verachte den Hungernden nicht und kränke den Armen nicht in seiner Armut.
Betrübe das Herz des Dürftigen nicht und halte dem Hilfsbedürftigen die Gabe nicht zurück.
Die Bitte des Bedrängten weise nicht ab und wende dein Angesicht nicht von dem Armen weg.
Wende deine Augen von dem Dürftigen nicht hinweg ob des Zornes und gib den Bittenden keine Veranlassung, dir Böses nachzuwünschen;
denn wenn er dir mit erbittertem Herzen flucht, so wird sein Wünschen erhört; der ihn erschaffen, wird ihn hören.
Sei freundlich gegen die Menge der Armen, verdemütige dich vor dem Greise und neige dein Haupt vor dem Großen.
Neige dein Ohr vor dem Armen ohne Unlust und gib, was du schuldig bist, und antworte ihm friedlich und mit Sanftmut.
Befreie den, der Unrecht leidet, aus der Hand des Unterdrückers und trage nicht Bitterkeit in deiner Seele.
Wenn du Recht sprichst, sei gegen die Waisen barmherzig wie ein Vater und gegen die Mutter derselben wie ihr Gatte,
so wirst du wie ein gehorsamer Sohn des Allerhöchsten sein und er wird sich deiner mehr erbarmen als eine Mutter.
Die Weisheit haucht ihren Söhnen Leben ein und nimmt sich derer an, welche sie suchen, und geht ihnen auf dem Wege der Gerechtigkeit voran.
Wer sie lieb hat, liebt das Leben, und die eifrig nach ihr trachten, erwerben ihr Wohlgefallen.
Wer sie besitzt, wird das Leben erben; und wo er immer wandelt, wird Gott seinen Segen spenden.
Die ihr dienen, folgen dem Heiligen; und die, welche sie lieben, liebt Gott.
Wer auf sie hört, wird über Völker richten; und wer auf sie sieht, wird sicher bleiben.
Wenn jemand ihr vertraut, wird er sie ererben und seine Nachkommen werden in ihrem Besitze bleiben.
Denn in der Versuchung wandelt sie mit ihm und vorerst erwählt sie ihn.
Furcht und Schrecken und Prüfung bringt sie über ihn und verfährt hart gegen ihn in der Strenge ihrer Zucht, bis sie ihn in seinen Gesinnungen erprobt hat und ihm vertrauen kann.
Alsdann stärkt sie ihn und leitet ihn auf geradem Wege und erfreut ihn
und gibt ihm ihre Geheimnisse kund und bereichert ihn mit Wissenschaft und Erkenntnis der Gerechtigkeit.
Wenn er sich aber auf Irrwege abwendet, so verlässt sie ihn und gibt ihn den Händen seines Feindes preis.
Sohn! beachte die Zeit und hüte dich vor dem Bösen.
Um deiner Seele willen schäme dich nicht, die Wahrheit zu sagen.
Denn es gibt eine Scham, die zur Sünde führt, und es gibt eine Scham, die Ehre und Gnade mit sich bringt.
Nimm auf niemanden Rücksicht dir zum Nachteil und lüge nicht zu deinem eigenen Schaden.
Scheue dich nicht vor deinem Nächsten bei seinem Falle.
Halte das Wort nicht zurück, wenn es zu retten gilt; und verbirg deine Weisheit nicht, wenn es ihre Ehre gilt.
Denn durch die Rede wird die Weisheit erkannt, und durch die Worte des Verständigen zeigt sich Einsicht, Wissenschaft und Zucht und Festigkeit durch die Werke der Gerechtigkeit.
Auf keine Weise widersprich dem Worte der Wahrheit und schäme dich, wenn du aus Mangel an Zucht gelogen hast.
Schäme dich nicht, deine Sünde zu bekennen und gib keinem Menschen nach, um Böses zu tun.
Widersetze dich einem Mächtigen nicht und kämpfe nicht wider den Strom an.
Kämpfe mit allen Kräften für die Gerechtigkeit um deiner Seele willen und streite bis zum Tode für die Gerechtigkeit, so wird Gott deine Feinde für dich unterwerfen.
Sei nicht vorschnell mit deiner Zunge und träge und lässig in deinen Handlungen.
Sei nicht in deinem Hause wie ein Löwe, zum Verderben deiner Hausgenossen und zur Unterdrückung deiner Untergebenen.
Lass deine Hand nicht ausgestreckt sein zum Nehmen und geschlossen zum Geben.