Werde deinem Nächsten nicht aus einem Freunde ein Feind; denn Schimpf und Schande wird einem bösen Menschen zuteil, gleichwie jedem neidischen und doppelzüngigen Sünder.
Überhebe dich nicht wie ein Stier in den Gedanken deines Herzens, damit deine Stärke nicht durch Torheit vernichtet werde
und diese deine Blätter verzehre, deine Früchte verderbe und du zuletzt zurückbleibest wie ein dürrer Baum in der Wüste.
Eine böse Seele nämlich richtet den zugrunde, der sie hat, macht ihn zum Spott seiner Feinde und stürzt ihn in das Schicksal des Gottlosen.
Ein sanftes Wort erwirbt viele Freunde und besänftigt die Feinde und anmutsvolle Sprache eines guten Menschen schafft viel Gutes.
Viele seien es, mit denen du in Frieden lebst, aber dein Vertrauter sei nur einer aus tausend.
Willst du einen Freund erwerben, so erwirb ihn in der Prüfung und schenke ihm dein Vertrauen nicht zu schnell.
Denn mancher ist nur so lange Freund, so lange ihm die Zeit günstig scheint; aber am Tage der Drangsal bleibt er es nicht.
Mancher Freund verwandelt sich auch in einen Feind und mancher Freund macht Hass, Gezänk und Beschimpfungen offenkundig.
Mancher Freund ist nur ein Tischgenosse, aber am Tage der Not harrt er nicht aus.
Wenn ein Freund standhaft bleibt, so sei er dir wie du selbst und gehe mit deinen Hausgenossen vertraulich um.
Wenn er sich vor dir demütigt und sich vor deinem Angesichte verbirgt, so wird deine Freundschaft mit ihm einmütig und gut bleiben.
Halte dich von deinen Feinden fern und auch gegen deine Freunde sei auf deiner Hut.
Ein treuer Freund ist ein starker Schutz; wer einen solchen gefunden, hat einen Schatz gefunden.
Mit einem treuen Freunde ist nichts zu vergleichen und wertlos ist gegen die Vortrefflichkeit seiner Treue Gold und Silber.
Ein treuer Freund ist ein Heilmittel für Leben und Unsterblichkeit und die den Herrn fürchten, finden einen solchen.
Wer Gott fürchtet, wird auch gute Freundschaft haben denn wie er selbst ist, wird auch sein Freund sein.
Sohn! nimm Zucht von Jugend auf an, so wirst du bis ins Alter Weisheit finden.
Nahe dich ihr wie einer, der pflügt und sät, und harre auf ihre guten Früchte.
Denn mit ihrer Bearbeitung wirst du wenig Mühe haben und bald wirst du von ihren Erzeugnissen genießen.
Wie überaus rauh erscheint die Weisheit den zuchtlosen Menschen und der Unverständige beharrt nicht bei ihr.
Wie ein schwerer Probierstein lastet sie auf ihnen und es währt nicht lange, so werfen sie dieselbe von sich.
Denn die Weisheit der Lehre ist, wie ihr Name besagt, und offenbart sich nicht vielen; wem sie aber bekannt ist, bei dem wird sie bleiben bis zur Anschauung Gottes.
Sohn, höre! nimm einen Rat der Klugheit an und verschmähe meinen Rat nicht.
Ergib deinen Fuß in ihre Fesseln und deinen Hals in ihre Bande.
Beuge deine Schultern darunter und trage sie und sträube dich nicht gegen ihre Bande.
Von ganzem Herzen nahe dich ihr und halte ihre Wege mit aller Kraft ein.
Forsche ihr nach, so wird sie dir kund werden, und hast du sie errungen, so lass sie nicht von dir.
Denn zuletzt wirst du an ihr Erquickung finden und sie wird sich dir in Freude wandeln.
Ihre Fesseln werden dir zum starken Schutze und zu einem festen Grunde werden und ihre Bande zum Ehrenkleid.
Denn Zierde des Lebens ist bei ihr und ihre Fesseln sind Bande des Heils.
Wie ein Ehrenkleid wirst du sie anlegen und sie wie eine Freudenkrone auf dein Haupt setzen.
Sohn! wenn du auf mich acht haben willst, so wirst du lernen, und wenn du es zu Herzen nimmst, wirst du weise werden.
Wenn du ihr dein Ohr zuneigst, wirst du die Lehre fassen, und wenn du sie gern hörst, wirst du weise werden.
Weile in der Versammlung der klugen Greise und halte dich von Herzen zu ihrer Weisheit, damit du alles hören mögest, was von Gott geredet wird, und die Sprache der Lobpreisung dir nicht entgehe.
Siehst du einen Einsichtsvollen, so gehe ihm eifrig nach und dein Fuß betrete oft die Stufen seiner Tür.
Betrachte allezeit die Gebote des Herrn und beschäftige dich eifrig mit seinen Vorschriften, so wird er dich gelehrig machen und dein Verlangen nach Weisheit wird dir gewährt werden.