Besser ist der Arme, der in seiner Unschuld wandelt, als der Reiche, der seine Lippen verzieht und ein Tor ist.
Wo keine Einsicht in der Seele ist, ist nichts Gutes, und wessen Füße hastig sind, der stößt an.
Die Torheit des Menschen bringt seine Füße zum Falle und sein Herz ergrimmt wider Gott.
Reichtum mehrt der Freunde Zahl gar sehr; von dem Armen trennen sich auch die, welche er zuvor gehabt.
Ein falscher Zeuge bleibt nicht ungestraft und wer Lügen redet, entrinnt nicht.
Viele ehren den Mächtigen um seiner Stellung willen.
Den Armen hassen seine Brüder und auch seine Freunde entfernen sich von ihm. Wer nur Worten nachgeht, wird nichts erhalten;
wer aber Einsicht besitzt, liebt sein Leben, und wer die Klugheit bewahrt, findet Gutes.
Ein falscher Zeuge bleibt nicht ungestraft und wer Lügen redet, geht zugrunde.
Dem Toren ziemt Wohlleben nicht noch dem Knechte, über Fürsten zu herrschen.
Des Menschen Einsicht erkennt man an seiner Geduld und sein Ruhm ist es, über Unrecht hinwegzugehen.
Wie des Löwen Gebrüll, so ist der Zorn des Königs, und wie der Tau auf dem Grase, so seine Freundlichkeit.
Des Vaters Schmerz ist ein törichter Sohn und ein beständig durchträufendes Dach ein zänkisches Weib.
Haus und Reichtum werden von den Eltern zuteil, ein kluges Weib aber kommt als besondere Gabe von dem Herrn.
Faulheit lässt in Schlafsucht fallen und eine lässige Seele muss darben.
Wer das Gebot hält, bewahrt sein Leben; wer aber auf seinen Wandel nicht acht hat, wird des Todes sein.
Wer sich des Armen erbarmt, gibt dem Herrn ein Darlehen auf Wucher; er wird es ihm wieder vergelten.
Züchtige deinen Sohn, verliere nicht die Hoffnung; doch begehre nicht, dass er umkomme.
Wer keine Geduld hat, wird Schaden leiden; und nimmt er etwas mit Gewalt, so wird der Schaden doppelt.
Höre auf Rat und nimm Zucht an, damit du in Zukunft weise werdest.
Viele Gedanken sind in des Menschen Herzen, der Wille des Herrn aber wird Bestand haben.
Ein armer Mensch ist barmherzig und besser ist ein Armer als ein Lügner.
Die Furcht des Herrn führt zum Leben und sie wird im Überfluss wohnen, von keinem Übel heimgesucht.
Der Faule birgt seine Hand unter der Achsel und bringt sie nicht an seinen Mund.
Wenn man einen Spötter geißelt, so wird der Tor weiser; gibst du aber dem Weisen einen Verweis, so nimmt er die Zucht an.
Wer seinen Vater betrübt und seine Mutter verstößt, ist ein schändlicher und unseliger Mensch.
Lass nicht ab, mein Sohn! auf Zucht zu hören und lass dir die Sprüche der Weisheit nicht unbekannt sein.
Ein ungerechter Zeuge verhöhnt das Recht und der Mund der Gottlosen verschlingt das Unrecht.
Den Spöttern sind Strafgerichte bereitet und Hammerschläge dem Leibe der Toren.