Worte des Königs Lamuel. Ein Gesicht, mit dem ihn seine Mutter belehrte.
Was? mein Geliebter! was? Geliebter meines Leibes, was? Geliebter meiner Gelübde!
Gib dein Vermögen nicht an Frauen hin noch deinen Reichtum denen, welche Könige zugrunde richten.
Gib Königen, o Lamuel! gib Königen keinen Wein; denn wo Trunkenheit herrscht, gibt es kein Geheimnis.
Sie möchten sonst trinken und des Rechts vergessen und die Sache der Armen verkehren.
Gebet starkes Getränk den Traurigen und Wein solchen, deren Herz betrübt ist.
Sie mögen trinken und ihrer Armut vergessen und ihres Schmerzes nicht ferner gedenken.
Öffne deinen Mund für den Stummen und für die Sache aller Menschen, die dahingehen.
Tue deinen Mund auf und entscheide, was gerecht ist, und schaffe dem Dürftigen und Armen Recht.
Wer wird ein starkmütiges Weib finden? Ihr Wert ist wie der der Dinge, die weit von den äußersten Enden herkommen.
Auf sie verlässt sich das Herz ihres Mannes und es wird ihm nicht an Gewinn fehlen.
Sie erweist ihm Liebes und nicht Böses ihr ganzes Leben hindurch.
Sie sorgt für Wolle und Flachs und arbeitet mit kunstfertigen Händen.
Sie ist gleich einem Kaufmannsschiffe, von fernher holt sie ihre Nahrung.
Sie erhebt sich am frühen Morgen und gibt das Erworbene ihren Hausleuten und Zehrung ihren Mägden.
Sie besichtigt einen Acker und kauft ihn, von dem Gewinn ihrer Hände pflanzt sie einen Weinberg.
Sie umgürtet ihre Lenden mit Kraft und regt rüstig ihre Arme.
Sie fühlt und sieht, dass ihre Geschäftigkeit gut ist, und ihre Leuchte erlischt des Nachts nicht.
Sie legt ihre Hand an große Dinge und ihre Finger erfassen die Spindel.
Sie öffnet ihre Hand dem Armen und streckt ihre Hände dem Dürftigen entgegen.
Sie fürchtet nicht für ihr Haus des Schnees Kälte, denn alle ihre Hausgenossen sind doppelt gekleidet.
Sie fertigt sich Decken, feine Leinwand und Purpur ist ihr Gewand.
Angesehen ist in der Torhalle ihr Mann, wenn er bei den Ältesten des Landes sitzt.
Sie macht feines Linnen und verkauft es und liefert dem Chananiter Gürtel.
Kraft und Anmut ist ihr Gewand und sie lacht am letzten Tage.
Ihren Mund öffnet sie zur Weisheit und liebreiche Weisung ist auf ihrer Zunge.
Sie hat acht auf den Wandel ihres Hauses und isst ihr Brot nicht müßig.
Ihre Söhne treten auf und preisen sie glückselig, ihr Mann lobt sie:
Viele Töchter haben sich Reichtümer gesammelt, doch du hast sie alle übertroffen!
Trügerisch ist die Anmut und eitel die Schönheit; eine Frau, die den Herrn fürchtet, soll gepriesen werden.
Gebet ihr von dem Ertrage ihrer Hände und in den Torhallen mögen ihre Werke ihr Lob verkünden!