Ruft nicht die Weisheit und lässt nicht die Klugheit ihre Stimme vernehmen?
Auf den Höhen, auf den höchsten Gipfeln, am Wege, mitten auf den Pfaden steht sie,
an den Toren der Stadt, am Eingange selbst redet sie und spricht:
An euch, ihr Männer! richte ich meinen Ruf und meine Stimme an die Menschenkinder.
Lernet Klugheit, ihr Unerfahrenen, und ihr Unweisen, merket auf!
Höret! denn ich will von erhabenen Dingen reden und meine Lippen sollen sich öffnen, zu verkündigen, was recht ist.
Wahrheit redet mein Mund und meine Lippen verabscheuen Gottlosigkeit.
Alle meine Reden sind gerecht, es ist darin nichts Falsches noch Verkehrtes.
Sie sind recht für die Einsichtigen und gerade für die, welche Erkenntnis erlangten.
Nehmet meine Zucht an und nicht Geld, wählet vielmehr Belehrung als Gold!
Denn besser ist Weisheit als alle Kostbarkeiten und nichts, was man nur wünschen mag, kann mit ihr verglichen werden.
Ich, die Weisheit, wohne bei dem guten Rate und bin unter umsichtigen Gedanken.
Die Furcht des Herrn hasst das Böse; Übermut, Stolz, böser Wandel und ein zweizüngiger Mund sind mir ein Greuel.
Mein ist Rat und Billigkeit, mein ist Klugheit, mein ist Stärke.
Durch mich herrschen Könige und verordnen Gesetzgeber, was recht ist.
Durch mich herrschen Fürsten und entscheiden Gewalthaber Gerechtigkeit.
Ich liebe, die mich lieben; und die mich früh suchen, werden mich finden.
Bei mir ist Reichtum und Ehre, herrliche Güter und Gerechtigkeit,
denn meine Frucht ist besser als Gold und Edelgestein und mein Ertrag besser als auserlesenes Silber.
Auf den Wegen der Gerechtigkeit wandle ich, inmitten der Pfade des Rechts,
damit ich denen, die mich lieben, Reichtum verleihe und ihre Schatzkammern fülle.
Der Herr besaß mich am Anfange seiner Wege, ehe er etwas schuf von Anbeginn her.
Von Ewigkeit her bin ich eingesetzt, von alters her, bevor die Erde geworden.
Noch waren die Tiefen nicht, doch ich war schon empfangen, noch waren die Wasserquellen nicht hervorgebrochen,
noch standen die Berge nicht fest in gewaltiger Wucht; vor den Hügeln ward ich geboren,
ehe er noch die Erde geschaffen und die Flüsse und die Angeln des Erdkreises.
Als er die Himmel bereitete, war ich dabei; als er nach genauem Gesetze Schranken zog um die Tiefen,
als er die Luftschichten oben festigte und die Wasserquellen abwog,
als er dem Meere ringsum seine Grenzen setzte und den Wassern das Gebot gab, ihre Grenzen nicht zu überschreiten, als er die Grundfesten der Erde feststellte,
da war ich bei ihm, alles ordnend, und war in Entzücken Tag um Tag, spielend vor ihm allezeit,
spielend auf dem Erdkreis, und meine Wonne ist es, bei den Menschenkindern zu sein.
Nun denn, ihr Söhne! höret auf mich. Glückselig sind, die meine Wege innehalten!
Merket auf Zucht und werdet weise und verschmähet sie nicht!
Glückselig der Mensch, der auf mich hört und der an meinen Türen wacht Tag für Tag und acht hat an den Pfosten meines Tores!
Wer mich findet, findet Leben und erlangt Heil von dem Herrn.
Wer sich aber gegen mich verfehlt, schadet seiner eigenen Seele. Alle, die mich hassen, lieben den Tod.