Du aber rede, was der gesunden Lehre angemessen ist:
Dass die bejahrten Männer nüchtern sein sollen, ehrbar, klug, gesund im Glauben, in der Liebe, in der Geduld;
die bejahrten Frauen desgleichen in ihrer Haltung, wie es Heiligen geziemt, nicht verleumderisch, nicht dem Trunke ergeben, gute Lehren gebend,
damit sie die jungen Frauen Besonnenheit lehren, ihre Männer und ihre Kinder zu lieben,
besonnen, keusch, sittsam, häuslich, gütig, ihren Männern untertan zu sein, damit das Wort Gottes nicht gelästert werde.
Die jüngeren Männer ermahne auf gleiche Weise, sittsam sich selbst zu beherrschen.
In allen Dingen erweise dich selbst als Vorbild guter Werke, in Lehre, in Unsträflichkeit, in Würde.
Deine Worte seien lauter, untadelig, damit der Widersacher beschämt werde, wenn er nichts Böses hat, das er über uns sagen könnte.
Die Knechte ermahne, ihren Herren untertan, in allem wohlgefällig zu sein, nicht widersprechend,
nichts entwendend, sondern in allem sich vollkommen treu erweisend, damit sie der Lehre Gottes, unsers Heilandes, in allen Stücken zur Zierde gereichen.
Denn die Gnade Gottes, unsers Heilandes ist allen Menschen erschienen.
und unterweist uns, dass wir der Gottlosigkeit und den weltlichen Lüsten entsagen, sittsam, gerecht und fromm leben in dieser Welt,
indem wir der seligen Hoffnung harren und der Ankunft der Herrlichkeit des großen Gottes, und unsers Heilandes Jesus Christus,
welcher sich selbst für uns dahingegeben hat, damit er uns von aller Ungerechtigkeit erlöste, und sich ein Volk rein darstellte, das er sich zu eigen nehmen könne, das eifrig ist in guten Werken.
So rede und ermahne, und weise zurecht mit allem Nachdruck. Niemand dürfe dich gering achten!