Besser ist Weisheit als Kraft und ein kluger Mann besser als ein starker.
Höret also, ihr Könige! und nehmet Einsicht an, lernet ihr Richter der Erde weitum!
Vernehmet es, ihr, die ihr der Völker Menge beherrschet und euren Stolz setzet in die Scharen der Nationen;
denn von dem Herrn ward euch die Herrschaft verliehen und die Gewalt vom Allerhöchsten, er wird eure Werke untersuchen und eure Gedanken durchforschen.
Denn obgleich ihr Diener seiner Herrschaft waret, habt ihr nicht recht gerichtet und das Gesetz der Gerechtigkeit nicht beobachtet und seid nicht nach dem Willen Gottes gewandelt.
Schrecklich und schnell wird er euch erscheinen, denn das strengste Gericht ergeht über die Machthaber.
Denn dem Geringen wird Barmherzigkeit zuteil, aber die Gewaltigen werden gewaltige Züchtigungen zu erdulden haben.
Denn Gott wird niemandes Stand ausnehmen noch irgend jemandes Größe scheuen, hat er doch den Kleinen wie den Großen selber geschaffen und sorgt für alle auf gleiche Weise.
Den Gewaltigen aber steht eine stärkere Strafe bevor.
An euch also, ihr Könige! ergehen diese meine Reden, dass ihr Weisheit lernet und nicht irre gehet.
Denn diejenigen, welche die Gerechtigkeit recht wahren, werden gerechtfertigt werden; und die sich darüber haben belehren lassen, werden sich zu verantworten wissen.
So seid denn begierig nach meinen Worten und liebet sie, und ihr werdet die rechte Lebensweise erlangen.
Strahlend und unverwelklich ist die Weisheit und leicht wird sie von denen gesehen, welche sie lieben, und von denen gefunden, welche sie suchen.
Ja, sie kommt denen zuvor, die nach ihr verlangen, um sich ihnen zuerst zu zeigen.
Wer frühzeitig auf sie acht hat, wird keine Mühe haben, denn er wird sie an seiner Tür sitzend finden.
Über sie also nachzusinnen ist vollendete Klugheit und wer um ihretwillen wacht, wird bald sorgenfrei sein.
Denn sie selbst geht umher und sucht die auf, die ihrer würdig sind, und erscheint ihnen freundlich auf ihren Wegen und begegnet ihnen bei jedem Gedanken.
Denn ihr Anfang ist ein ganz aufrichtiges Verlangen nach Zucht.
Das Streben nach Zucht ist Liebe und die Liebe ist Beobachtung ihrer Gesetze, die Beobachtung ihrer Gesetze aber ist Vollendung der Unvergänglichkeit;
die Unvergänglichkeit aber macht, dass man Gott nahe kommt.
So führt also das Verlangen nach Weisheit zur ewigen Herrschaft.
Wenn ihr also Freude habt an Thronen und Zeptern, ihr Könige der Völker! so liebet die Weisheit, auf dass ihr ewig herrschet.
Liebet das Licht der Weisheit, ihr alle, die ihr über die Völker herrscht!
Was aber die Weisheit ist und wie sie geworden, will ich verkündigen und will die Geheimnisse Gottes vor euch nicht verbergen, sondern vom Anfang ihres Ursprungs an will ich nachforschen und ihre Erkenntnis ins Licht setzen und die Wahrheit nicht verschweigen;
auch will ich nicht mit zehrendem Neide es halten, denn ein solcher Mensch hat keine Gemeinschaft mit der Weisheit.
Der Weisen große Zahl ist das Heil des Erdkreises und ein weiser König ist die Stütze des Volkes.
Darum nehmet Zucht an durch meine Worte, und es wird euch frommen.