Sie steckten dein Heiligtum in Brand, entweihten die Wohnung deines Namens, sie dem Boden gleichmachend.
Sie dachten in ihrem Sinne, ihr ganzes Geschlecht allzumal: Lasset uns alle Festtage Gottes im Lande abschaffen!
Unsere Zeichen sehen wir nicht, kein Prophet ist mehr da, und Er kennt uns nicht mehr!
Wie lange, o Gott! soll der Feind lästern, soll der Widersacher deinen Namen beständig erbittern?
Warum ziehst du deine Hand und deine Rechte zurück von deines Busens Mitte ganz und gar?
Gott ist ja unser König von jeher, hat Heil gewirkt inmitten der Erde.