Ich bin gekommen, Feuer auf die Erde zu senden, und was will ich anders, als dass es brenne?
Aber ich muss mit einer Taufe getauft werden; und wie drängt es mich, bis es vollbracht wird!
Meinet ihr, dass ich gekommen sei, der Erde Frieden zu geben? Nein, sage ich euch, sondern Entzweiung;
denn von nun an werden fünf in einem Hause uneins sein, drei mit zweien, und zwei mit dreien;
uneins der Vater mit dem Sohne, und der Sohn mit seinem Vater, die Mutter mit der Tochter, und die Tochter mit der Mutter, die Schwiegermutter mit ihrer Schwiegertochter, und die Schwiegertochter mit ihrer Schwiegermutter.