Was aber sonst noch von Azarias zu sagen ist, alles, was er getan, ist das nicht geschrieben in den Jahrbüchern der Könige von Juda?
Und Azarias entschlief zu seinen Vätern und sie begruben ihn bei seinen Vorfahren in der Davidsstadt und Joathan, sein Sohn, ward König an seiner Statt.
Im achtunddreißigsten Jahre des Azarias, des Königs von Juda, ward Zacharias, der Sohn Jeroboams, König über Israel in Samaria sechs Monate;
er tat, was vor dem Herrn böse ist, wie seine Väter getan hatten, er ließ nicht von den Sünden Jeroboams, des Sohnes Nabats, ab, welcher Israel zur Sünde verführt hatte.