Zum Ende, ein Psalm Davids. Wie lange, Herr! wirst du meiner so ganz vergessen? Wie lange noch dein Angesicht von mir wenden?
Wie lange soll ich in meiner Seele Pläne schaffen, Schmerzen leiden in meinem Herzen Tag für Tag?
Wie lange soll sich mein Feind über mich erheben?
Schau her und erhöre mich, o Herr, mein Gott! Erleuchte meine Augen, dass ich nicht etwa in Todesschlaf sinke;
dass mein Feind nicht sagen könne: Ich bin seiner mächtig geworden; es würden meine Quäler frohlocken, wenn ich wankte.