Zu dieser Zeit kamen Thathanai, der Statthalter jenseits des Stromes, zu ihnen und Stharbuzanai und deren Genossen und sprachen also zu ihnen: Wer hat euch geraten, dieses Haus zu erbauen und seine Mauern wiederherzustellen?
Darauf antworteten wir ihnen und nannten die Männer, welche Urheber dieses Baues seien.
Das Auge ihres Gottes aber wachte über den Ältesten der Juden und so konnten jene ihnen nicht wehren. Und es ward beschlossen, die Sache an Darius zu berichten, dass sie sich alsdann gegen diese Anklage verantworteten.