Erhebe Klagegeschrei, Hesebon, denn verwüstet ist Hai! Wehklaget, ihr Töchter Rabbaths, umgürtet euch mit Trauergewand, klaget und laufet hin und her in der Einfriedigung! denn Melchom wird gefangen weggeführt, seine Priester und seine Fürsten zumal.
Was rühmst du dich der Täler? Dein Tal ist dahin, du verwöhnte Tochter! die du auf deine Schätze vertrautest und sprachst: Wer sollte an mich kommen?
Siehe, ich lasse über dich Schrecken hereinbrechen, spricht der Herr, der Gott der Heerscharen, von allen her, die ringsum dich sind; ihr sollt zerstreut werden, ein jeder aus des andern Augen und niemand soll die Flüchtigen sammeln.