Ihr aber seid Christi Leib, und Glied um Glied.
Und die einen hat Gott in der Kirche gesetzt, erstens als Apostel, zweitens als Propheten, drittens als Lehrmeister, dann Wunderkräfte, ferner Gaben der Heilungen, Hilfeleistungen, Verwaltungen, mancherlei Sprachen zu reden, Reden auszulegen.
Sind etwa alle Apostel, alle Propheten, alle Lehrer?
Haben etwa alle Wunderkräfte, alle die Gabe zu heilen, reden alle in Sprachen, können alle auslegen?
Beeifert euch um die besseren Gnaden. Und noch einen vorzüglicheren Weg zeige ich euch.