Als nun David alt und hochbetagt war, setzte er seinen Sohn Salomon zum König über Israel ein.
Und er versammelte alle Fürsten Israels und die Priester und die Leviten.
Und die Leviten wurden von dreißig Jahren und darüber gezählt; da fanden sich achtunddreißigtausend Männer.
Von diesen wurden auserwählt und für den Dienst am Hause des Herrn verteilt vierundzwanzigtausend; Vorsteher aber und Richter waren sechstausend;
ferner Türhüter viertausend; und ebensoviele Sänger, die den Herrn lobpriesen mit Instrumenten, welche er zum Lobgesange gemacht hatte.