Deshalb wird Gott den Trug auf sie wirken lassen, dass sie der L체ge glauben,
damit alle gerichtet werden, welche der Wahrheit nicht geglaubt, sondern der Ungerechtigkeit Beifall geschenkt haben.
Wir aber m체ssen Gott allezeit danksagen um euretwillen, von Gott geliebte Br체der! dass Gott euch als Erstlinge zur Seligkeit erw채hlt hat durch Heiligung des Geistes und Glauben an die Wahrheit;
wozu er euch auch durch unser Evangelium berufen hat, zur Erlangung der Herrlichkeit unsers Herrn Jesus Christus.