Darnach brach das Volk auf von Haseroth und lagerte sich in der Wüste Pharan.
Daselbst redete der Herr zu Moses und sprach:
Sende Männer aus, damit sie das Land Chanaan auskundschaften, das ich den Söhnen Israels geben werde, je einen Fürsten aus jedem Stamme.
Da tat Moses, was der Herr geboten hatte, und sandte aus der Wüste Pharan Fürsten aus; und dies sind ihre Namen:
Vom Stamme Ruben Sammua, den Sohn Zechurs,
vom Stamme Simeon Saphat, den Sohn Huris,
vom Stamme Juda Kaleb, den Sohn Jephones,
vom Stamme Issachar Igal, den Sohn Josephs,
vom Stamme Ephraim Osee, den Sohn Nuns,
vom Stamme Benjamin Phalti, den Sohn Raphus,
vom Stamme Zabulon Geddiel, den Sohn Sodis,
vom Stamme Joseph, vom Zepter Manasses, Gaddi, den Sohn Susis,
vom Stamme Dan Ammiel, den Sohn Gemallis,
vom Stamme Aser Sthur, den Sohn Michaels,
vom Stamme Nephthali Nahabi, den Sohn Vapsis,
vom Stamme Gad Guel, den Sohn Machis.