Warum starb ich nicht im Mutterleibe, verschied ich nicht sogleich, als ich hervorging aus dem Mutterschoße?
Warum ward ich auf Knien aufgenommen, warum an Brüsten gesäugt?
Denn so schliefe ich nun in Stille und ruhte sanft in meinem Schlafe
mit Königen und Ratsherren der Erde, welche sich einsame Stätten bauen,
oder mit Fürsten, welche Gold besitzen und ihre Häuser mit Silber füllen;
oder ich wäre gleich einer verscharrten Fehlgeburt nicht mehr da, oder wie Kinder, die zwar empfangen waren, aber das Licht nicht erblickt haben.