Dort hören die Gottlosen auf zu toben und dort ruhen die, deren Kraft erschöpft ist.
Die einst in Fesseln lagen, sind allzumal unbelästigt, nicht hören sie die Stimme des Treibers.
Klein und Groß ist dort und der Knecht frei von seinem Herrn.
Warum ist das Licht dem Leidvollen gegeben und das Leben denen, deren Seele voll Bitterkeit ist?
Die auf den Tod harren, gleich als grüben sie nach einem Schatze, und er kommt nicht,
die sich überaus freuen, wenn sie das Grab finden;
dem Manne, dessen Weg verborgen ist und den Gott mit Finsternis umgeben hat?
Ehe ich esse, seufze ich und wie überströmende Wasser ergießt sich mein Stöhnen.