Als sie nun hinübergefahren waren, kamen sie an die Landschaft Genesareth, und legten an.
Und da sie aus dem Schiffe gestiegen waren, erkannten ihn die Menschen sogleich,
und liefen in jener ganzen Gegend umher, und fingen an, die Kranken auf Betten herumzutragen, dahin, wo sie hörten, dass er sei.
Und wo er immer hinkam in Flecken, oder Dörfer, oder Städte, da legten sie die Kranken auf die Gassen, und baten ihn, dass sie nur den Saum seines Kleides berühren dürften; und alle, die ihn berührten, wurden gesund.