Ein Herr, ein Glaube, eine Taufe,
ein Gott und Vater aller, der da ist über allen, und durch alles und in uns allen.
Einem jeden einzelnen aber von uns ist die Gnade nach dem Maße verliehen, wie Christus sie gegeben.
Daher heißt es: „Auffahrend zur Höhe führte er die Gefangenschaft gefangen, teilte er den Menschen Gaben aus.“
Das Wort aber: „er ist aufgefahren,“ was bedeutet es anders, als dass er auch hinabgestiegen ist in die Teile der Erde unten?
Der hinabgestiegen, eben der ist es auch, welcher aufgefahren ist weit über alle Himmel, damit er alles erfülle.