Zu allen aber sagte er: Will mir jemand nachfolgen, so verleugne er sich selbst, nehme t채glich sein Kreuz auf sich, und folge mir.
Denn wer sein Leben retten will, wird es verlieren; aber wer sein Leben um meinetwillen verliert, wird es retten.
Denn was n체tzt es dem Menschen, wenn er die ganze Welt gewinnt, sich selbst aber verliert und an sich Schaden leidet?
Denn wer sich meiner und meiner Worte sch채mt, dessen wird der Menschensohn sich sch채men, wenn er kommen wird in seiner und des Vaters und der heiligen Engel Herrlichkeit.