Mein Auge soll deiner nicht schonen und ich will mich nicht erbarmen, sondern werde dir Strafe f端r deinen Wandel auferlegen und deine Greuel werden in deiner Mitte sein, und ihr sollt erkennen, dass ich der Herr bin.
So spricht der Herr, Gott: Eine Z端chtigung, siehe, eine Z端chtigung kommt!
Das Ende kommt, es kommt das Ende, es ist gegen dich aufgestanden, siehe, es kommt!
Es kommt die Vernichtung 端ber dich, Bewohner des Landes, es kommt die Zeit, nahe ist der Tag des Mordens und nicht des Jauchzens auf den Bergen.