Und alle staunten, und sprachen voll Verwunderung zueinander: Was mag dies wohl bedeuten?
Einige aber spotteten, und sagten: Sie sind voll süßen Weines!
Da stand Petrus auf mit den Elfen, und seine Stimme erhebend sprach er zu ihnen: Ihr Männer von Judäa, und alle ihr Bewohner von Jerusalem, kund sei euch dieses und vernehmet meine Worte!
Diese sind nicht trunken, wie ihr meinet, ist es ja erst die dritte Stunde des Tages;
sondern dies ist, was durch den Propheten Joel gesagt ist:
Es wird geschehen in den letzten Tagen (spricht der Herr), ich werde von meinem Geiste über alles Fleisch ausgießen; und eure Söhne und eure Töchter werden weissagen, eure Jünglinge werden Gesichte schauen, und euren Greisen werden Traumgesichte erscheinen.