Dass sie nicht in ihren Herzen sagen: Ha, ha! welche Lust für unser Herz! Dass sie nicht sagen: Wir haben ihn verschlungen!
Es mögen schamrot und beschämt werden allzumal, die ob meines Unglücks frohlocken. Mit Schmach und Schande mögen bedeckt werden, die über mich prahlen.
Frohlocken und sich freuen mögen, die Gerechtigkeit für mich wollen; und die seinem Diener den Frieden wünschen, mögen immerdar sagen: Hochgelobt sei der Herr!
Und meine Zunge wird deine Gerechtigkeit verkünden, allezeit dein Lob.