Ebenso Samajas, der Gabaoniter, ein Held, der stärkste unter den dreißig und über den dreißig. Jeremias, Jeheziel, Johanan und Jezabad, der Gaderothiter;
Eluzai, Jerimuth, Baalia, Samaria und Saphatia, der Haruphiter.
Elkana, Jesia, Azareel, Joezer, Jesbaam von Karehim,
und Joela und Zabadia, die Söhne Jerohams von Gedor.
Aber auch von den Gadditern gingen zu David über, als er sich in der Wüste verborgen hielt, Helden, sehr gute Krieger, welche Schild und Speer trugen, deren Antlitz wie das Antlitz der Löwen, und die so schnell waren wie die Rehe auf den Bergen:
Ezer war der Oberste, Obdias der zweite, Eliab der dritte,
Masmana der vierte, Jeremias der fünfte,
Ethi der sechste, Eliel der siebente,
Johanan der achte, Elzebad der neunte,
Jeremias der zehnte, Machbanai der elfte.