Siehe, sie geifern mit ihrem Munde und ein Schwert ist auf ihren Lippen, denn wer hört es?
Aber du, Herr! lachst ihrer, du machst alle Völker zuschanden.
Meine Stärke will ich bei dir bewahren, denn du, o Gott! bist mein Schirm.
Meines Gottes Barmherzigkeit wird mir zuvorkommen,
Gott wird mich mein Auge weiden lassen an meinen Feinden. Töte sie nicht, dass meine Volksgenossen es nicht vergessen! Zerstreue sie durch deine Macht und bringe sie zu Falle, Herr! mein Beschützer,
ob der Sünde ihres Mundes und der Rede ihrer Lippen. Mögen sie gefangen werden in ihrem Hochmut. Um der Verfluchungen und der Lüge willen werden sie der Vernichtung geweiht werden,
der Vernichtung im Zorne, dass sie nicht mehr seien. Sie sollen wissen, dass Gott über Jakob herrscht und bis an die Enden der Erde!
Am Abende kehren sie zurück und leiden Hunger wie Hunde und umkreisen die Stadt.