Sodann fertigten sie gewebte Talare aus Byssus für Aaron und seine Söhne;
und priesterliche Kopfbedeckungen mit Kronen dazu aus Byssus;
und linnene Hüftkleider aus Byssus;
ferner den Gürtel aus gezwirntem Byssus, blauem und rotem Purpur, und doppelt gefärbtem Karmosin, mit kunstvoller Stickerei, wie der Herr dem Moses geboten hatte.
Dann machten sie das Stirnblatt der heiligen Verehrung von ganz reinem Golde, und schrieben darauf mit Siegelstecherei: Geheiligt dem Herrn!
und befestigten es mit einer blauen Binde an die Kopfbedeckung, wie der Herr dem Moses geboten hatte.