So ward die gesamte Arbeit für das Zelt und das Dach des Zeugnisses vollendet; und die Söhne Israels taten alles, was der Herr dem Moses geboten hatte.
Und sie brachten das Zelt, und das Dach, und alle Geräte dar, die Ringe, die Bretter, die Riegel, die Säulen und die Fußgestelle,
die Überdecke von rot gefärbten Widderfellen, und die andere Überdecke von bläulichen Fellen,
den Vorhang; die Lade, die Stangen, den Gnadenthron,
den Tisch mit seinen Geräten und mit den Schaubroten;
den Leuchter, die Lampen, und ihr Zubehör, sowie das Öl;
den goldenen Altar, das Salböl, und das Räucherwerk aus Spezereien;
und den Vorhang für den Eingang des Zeltes;
den ehernen Altar, das Gitterwerk, seine Tragstangen, und alle seine Geräte; das Becken mit seinem Fußgestelle, die Vorhänge des Vorhofes, und die Säulen mit ihren Fußgestellen;
den Vorhang für den Eingang des Vorhofes mit seinen Seilen und Pflöcken. So mangelte nichts am Geräte, das zum Dienste des Zeltes und zur Bedeckung des Bundes zu machen geboten war.