Denn wo ein Testament ist, muss notwendig der Tod dessen, der das Testament macht, dazwischen treten.
Denn ein Testament erlangt durch den Tod feste Geltung, während es noch keine Kraft hat, so lange der lebt, der es gemacht hat.
Daher wurde auch das erste nicht ohne Blut eingeweiht.
Denn nachdem Moses dem gesamten Volke alle Gebote des Gesetzes vorgelesen hatte, nahm er das Blut von Kälbern und Böcken nebst Wasser, purpurroter Wolle und Ysop, und besprengte das Buch selbst, sowie das ganze Volk,
indem er sprach: Dies ist das Blut des Bundes, welchen Gott für euch angeordnet hat.