Jetzt aber ist sie offenbart worden durch die Erscheinung unsers Heilandes Jesus Christus, der den Tod vernichtet, dagegen Leben und Unverweslichkeit an's Licht gebracht hat durch das Evangelium,
für welches ich bestellt bin als Verkündiger und Apostel und Lehrer der Heiden.
Um dieser Ursache willen leide ich auch solches. Aber ich schäme mich dessen nicht, denn ich weiß, auf wen ich mein Vertrauen gesetzt habe, und ich bin überzeugt, dass er mächtig ist, meine Hinterlage zu bewahren auf jenen Tag.