An meiner Haut hängt mein Gebein, denn das Fleisch ist verzehrt, und nur die Lippen um meine Zähne sind übriggeblieben.
Erbarmet euch meiner, erbarmet euch meiner, wenigstens ihr, meine Freunde! denn die Hand des Herrn hat mich getroffen.
Warum verfolgt ihr mich, wie Gott, und ersättigt euch an meinem Fleische?
Wer gewährte mir, dass meine Worte aufgeschrieben werden? Wer gewährte mir, dass sie in ein Buch verzeichnet werden
mit eisernem Griffel und auf Tafeln von Blei, oder mit dem Meißel in den Felsen eingehauen werden?
Denn ich weiß, dass mein Erlöser lebt und ich am jüngsten Tage von der Erde auferstehen werde,
und ich werde wieder umgeben werden von meiner Haut und werde in meinem Fleische meinen Gott schauen.