Alleluja! Als Israel aus Ägypten auszog, Jakobs Geschlecht von fremdem Volke weg,
ward Juda sein Heiligtum, Israel seine Herrschaft.
Das Meer sah es und floh, der Jordan wich zurück.
Die Berge hüpften wie Widder und die Hügel wie junge Lämmer.
Was ist dir, Meer, dass du fliehest, und dir, Jordan, dass du zurückweichst?
Euch, ihr Berge, dass ihr hüpft wie Widder und ihr, Hügel, wie junge Lämmer?
Vor dem Antlitze des Herrn erbebte die Erde, vor dem Antlitze des Gottes Jakobs,
der den Felsen in Wasserseen verwandelt und die Steine in Wasserquellen.