Gegen Süden aber sind die Heviter, das ganze Land Chanaan, und Maara, das den Sidoniern gehört, bis Apheka, bis an die Grenzen der Amorrhiter,
und das angrenzende Land. Sodann der Landstrich am Libanon im Osten, von Baalgad am Fuße des Hermongebirges, bis man nach Emath kommt;
alle Gebirgsbewohner, vom Libanon an bis an das Wasser Maserephoth, und alle Sidonier. Ich bin es, der sie angesichts der Söhne Israels vertilgen wird. Das alles also soll der Erbteil Israels werden, wie ich dir geboten habe.