Es saßen aber einige von den Schriftgelehrten daselbst, und dachten in ihren Herzen:
Was redet dieser so? Er lästert Gott! Wer kann Sünden vergeben, als Gott allein?
Da Jesus alsbald in seinem Geist erkannte, dass sie so bei sich dachten, sprach er zu ihnen: Warum denkt ihr solches in eueren Herzen?
Was ist leichter, zu dem Gelähmten zu sagen: Deine Sünden sind dir vergeben – oder zu sagen: Stehe auf, nimm dein Bett, und wandle?
Damit ihr aber wisset, dass der Menschensohn Macht hat auf Erden Sünden zu vergeben, - sagte er zu dem Gelähmten:
Ich sage dir: Stehe auf, nimm dein Bett, und gehe in dein Haus!
Und sogleich stand dieser auf, nahm sein Bett, und ging vor den Augen aller davon, so dass sich alle verwunderten, Gott lobpriesen, und sprachen: Niemals haben wir so etwas gesehen!
Er ging nun wiederum hinaus an das Meer, und alles Volk kam zu ihm, und er lehrte sie.