Denn der Menschensohn ist gekommen, zu retten, was verloren war.
Was d체nket euch? Wenn jemand hundert Schafe hat, und es verirrt sich eines von ihnen, l채sst er nicht die neunundneunzig auf den Bergen, und gehet hin, das verirrte zu suchen?
Und wenn es sich trifft, dass er es findet, wahrlich, ich sage euch, er freuet sich mehr 체ber dasselbe als 체ber die neunundneunzig, welche nicht irre gegangen sind!
Also ist es nicht der Wille eures Vaters, der im Himmel ist, dass eines von diesen Kleinen verloren gehe.