Meine Augen blicken die ganze Nacht hindurch nach Hilfe aus, ich bin voller Unruhe und kann nicht reden.
Ich überdenke die Tage der Vorzeit und die längst entschwundenen Jahre erwäge ich
und sinne des Nachts in meinem Herzen und sinne beständig nach und härme meinen Geist ab.
Wird denn Gott auf ewig verwerfen oder nicht ferner mehr gnädig sein?
Oder wird er auf immer sein Erbarmen entziehen von Geschlecht zu Geschlecht?
Oder wird Gott vergessen, gnädig zu sein, und in seinem Zorn seine Erbarmungen zurückhalten?
Da sprach ich: Nun beginne ich! Diese Änderung kommt von der Rechten des Allerhöchsten!
Ich will der Taten des Herrn gedenken, denn ich habe deine Wundertaten im Gedächtnis vom Anfang her,
und nachsinnen will ich über all dein Tun und mich vertiefen in deine Taten.