Halte dich nicht an die Werke der Sünder, sondern vertraue auf Gott und bleibe an deiner Stelle.
Denn es ist leicht in den Augen Gottes, einen Armen plötzlich reich zu machen.
Gottes Segen kommt schnell herbei, den Gerechten zu belohnen, und sein Erscheinen bringt in kurzer Zeit Frucht.
Sprich nicht: Was habe ich nötig? und welches Glück wird mir von nun an noch zuteil werden?
Sprich nicht: Ich bin mir selbst genug und was kann mir fortan noch Übles widerfahren?
Zur Zeit des Glückes vergiss des Unglückes nicht und zur Zeit des Unglückes vergiss des Glückes nicht,
denn Gott ist es ein Leichtes, einem jeden am Tage des Todes nach seinem Wandel zu vergelten.