Tritt auf den Weg und schaue aus, Bewohnerschaft von Aroer! frage den Flüchtling und zu dem Entronnenen sprich: Was ist geschehen?
Zuschanden ist Moab geworden, denn es ist überwunden; heulet und schreiet, verkündet es am Arnon, dass Moab verwüstet ist!
Ja, das Gericht ist über das Land der Ebene gekommen, über Helon und über Jasa und über Mephaath
und über Dibon und über Nabo und über das Haus Deblathaim
und über Kariathaim und über Bethgamul und über Bethmaon
und über Karioth und über Bosra und über alle Städte des Landes Moab, die fernen wie die nahen.