Zweiundzwanzig Jahre war Amon alt, als er zu herrschen begann, und zwei Jahre herrschte er zu Jerusalem. Der Name seiner Mutter war Messalemeth, eine Tochter des Harus aus Jeteba.
Er tat, was böse ist in den Augen des Herrn, wie sein Vater Manasses getan hatte.
Und er wandelte ganz auf dem Wege, den sein Vater gewandelt war, und diente den Unreinigkeiten, denen sein Vater gedient hatte, und betete sie an;
und er verließ den Herrn, den Gott seiner Väter, und wandelte nicht auf dem Wege des Herrn.