Ich will emporsteigen über der Wolken Höhen, gleich sein dem Allerhöchsten!
Aber in die Unterwelt wirst du hinabgestürzt, in die Tiefe des Pfuhles.
Die dich sehen, neigen sich dir zu und schauen auf dich. Ist das der Mann, der die Erde in Aufruhr brachte, der Königreiche erschütterte,
der den Erdkreis zur Wüste machte, dessen Städte verheerte und seinen Gefangenen den Kerker nicht öffnete?
Alle Könige der Völker schlafen allzumal in Ehren, ein jeder in seiner Gruft,
du aber bist hinausgeworfen aus deinem Grabe wie ein unnützer Klotz, besudelt und bedeckt von denen, die durch das Schwert gefallen, und solchen, die in die Tiefe des Abgrundes gefahren sind, wie ein faulendes Aas.