Ein Psalmlied Asaphs.
Gott! wer ist dir gleich? o schweige nicht und halte nicht ein, o Gott!
denn siehe, deine Feinde toben, und die dich hassen, erheben das Haupt.
Wider dein Volk fassen sie bösen Ratschlag, machen Anschläge wider deine Heiligen.
Sie sprechen: Kommet, lasset uns sie vertilgen, dass sie kein Volk mehr seien, dass Israels Name nicht mehr genannt werde!
Denn sie haben sich einmütig beraten, allzumal wider dich einen Bund geschlossen,
die Gezelte der Edomiter und die Ismaheliter, Moab und die Agarener,
Gebal, Ammon und Amalek, die Fremden mit den Bewohnern von Tyrus.