Noe aber fand Gnade vor dem Herrn.
Dies ist das Geschlecht Noes: Noe war ein gerechter Mann und vollkommen unter seinen Zeitgenossen; er wandelte mit Gott.
Und er zeugte drei Söhne: Sem, Cham und Japheth.
Aber die Erde ward verderbt vor Gott und ward mit Frevel erfüllt.
Und da Gott sah, dass die Erde verderbt war (denn alles Fleisch hatte seinen Wandel verderbt auf Erden),
sprach er zu Noe: Das Ende alles Fleisches ist bei mir beschlossen; die Erde ist mit Frevel erfüllt von ihnen, so will ich sie nun samt der Erde vernichten.