Alleluja! preiset den Herrn, denn er ist gütig, denn ewig währt seine Güte!
Preiset den Gott der Götter, denn ewig währt seine Güte!
Preiset den Herrn der Herren, denn ewig währt seine Güte!
Der allein große Wunder tut, denn ewig währt seine Güte!
Der die Himmel mit Einsicht schuf, denn ewig währt seine Güte!
Der die Erde über den Wassern festgegründet hat, denn ewig währt seine Güte!
Der die großen Lichter schuf, denn ewig währt seine Güte!
Die Sonne zur Herrschaft über den Tag, denn ewig währt seine Güte!
Den Mond und die Sterne zur Herrschaft über die Nacht, denn ewig währt seine Güte!
Der Ägypten mit seinen Eingeborenen schlug, denn ewig währt seine Güte!
Der Israel aus ihrer Mitte herausführte, denn ewig währt seine Güte!
Mit mächtiger Hand und erhobenem Arm, denn ewig währt seine Güte!
Der das Rote Meer in Teile schied, denn ewig währt seine Güte!
Und Israel mitten hindurchführte, denn ewig währt seine Güte!
Und Pharao und sein Heer ins Rote Meer stieß, denn ewig währt seine Güte!
Der sein Volk durch die Wüste geleitete, denn ewig währt seine Güte!
Der große Könige schlug, denn ewig währt seine Güte!
Und mächtige Könige tötete, denn ewig währt seine Güte!
Sehon, den König der Amorrhiter, denn ewig währt seine Güte!
Und Og, den König von Basan, denn ewig währt seine Güte!
Und ihr Land zum Erbbesitze gab, denn ewig währt seine Güte!
Zum Erbbesitze seinem Diener Israel, denn ewig währt seine Güte!
Der in unserer Niedrigkeit unser gedachte, denn ewig währt seine Güte!
Und uns von unsern Feinden erlöste, denn ewig währt seine Güte!
Der allem Fleische Speise gibt, denn ewig währt seine Güte!
Preiset den Gott des Himmels, denn ewig währt seine Güte! Preiset den Herrn der Herren, denn ewig währt seine Güte!