Paulus, Apostel Jesu Christi durch den Willen Gottes, und Timotheus, der Bruder,
den Heiligen und gläubigen Brüdern in Christus Jesus zu Kolossä.
Gnade sei euch und Friede von Gott, unserm Vater, und dem Herrn Jesus Christus. Wir danken Gott und dem Vater unsers Herrn Jesus Christus immerdar, für euch betend,
da wir von eurem Glauben an Christus Jesus, und von der Liebe, die ihr zu allen Heiligen hegt, gehört haben,
um der Hoffnung willen, die euch im Himmel aufbehalten ist, von welcher ihr gehört habt durch das Wort der Wahrheit des Evangeliums,
welches zu euch gekommen ist, wie es auch in der ganzen Welt ist, und es bringt Frucht und nimmt zu, ebenso wie unter euch, von dem Tage an, da ihr gehört und die Gnade Gottes in Wahrheit erkannt habt,
so wie ihr sie ja von Epaphras gelernt habt, unserm geliebten Mitdiener, welcher ein treuer Diener Christi Jesu für euch ist,
der uns auch eure Liebe im Geiste kundgetan hat.