Am Sabbattage sollt ihr kein Feuer in allen euren Wohnungen anzünden.
Weiter sprach Moses zur ganzen Menge der Söhne Israels: Dies ist das Gebot, das der Herr gegeben hat:
Sondert die Erstlinge bei euch für den Herrn ab. Ein jeder bringe sie freiwillig, mit wohlgeneigtem Herzen dem Herrn dar: Gold und Silber und Erz,
blauen und roten Purpur, und doppelt gefärbten Karmosin, Byssus, und Ziegenhaare,
rotgefärbte Widderfelle, und bläuliche Felle, Akazienholz,
und Öl, die Lampen zu besorgen, und die Salbe zu bereiten, und wohlriechendes Räucherwerk,
Onyxsteine und andere Edelsteine zum Schmucke für das Schulterkleid und den Brustschmuck.