Als nun David in seinem Hause wohnte, sprach er zu dem Propheten Nathan: Siehe, ich wohne in einem Hause von Zedern; die Lade des Bundes des Herrn aber weilt unter Fellen.
Nathan sprach zu David: Alles, was du in deinem Herzen hast, tue; denn Gott ist mit dir.
Da erging in dieser Nacht das Wort Gottes an Nathan also:
Gehe hin und sprich zu meinem Diener David: So spricht der Herr: Nicht du sollst mir ein Haus zur Wohnung bauen!
Denn ich habe in keinem Hause geweilt, seit der Zeit, da ich Israel herausgef端hrt habe, bis auf diesen Tag, vielmehr wechselte ich immer die Orte f端r das Zelt und blieb im Gezelte
mit ganz Israel. Habe ich je zu einem der Richter Israels, denen ich geboten, mein Volk zu weiden, gesprochen, dass ich sagte: Warum habt ihr mir kein Haus von Zedern gebaut?
So rede denn jetzt zu meinem Diener David: So spricht der Herr der Heerscharen: Ich habe dich, da du auf der Weide den Schafen nachgingest, weggenommen, damit du 端ber mein Volk Israel F端rst seiest.