Ich sage aber: So lange der Erbe unmündig ist, unterscheidet er sich nicht von dem Knechte, obwohl er Herr von allem ist;
sondern er steht unter Vormündern und Sachwaltern bis zu der vom Vater festgesetzten Zeit.
So waren auch wir, als wir unmündig waren, den Anfangsgründen der Welt dienstbar.
Als aber die Fülle der Zeit kam, sandte Gott seinen Sohn, gebildet aus einem Weibe, unter das Gesetz gestellt,
damit er die, welche unter dem Gesetze standen, erlöste, damit wir an Kindes Statt angenommen würden.