Und Phathahia, der Sohn Mesezebels, von den Söhnen Zaras, des Sohnes Juda, war von Seiten des Königs für alle Angelegenheiten des Volkes
und für die Häuser nach allen ihren Landschaften bestimmt. Von den Söhnen Judas wohnten in Kariatharbe und in dessen Töchterstädten, in Dibon und dessen Töchterstädten, in Kabseel und dessen Dörfern,
in Jesue, Molada, Bethphaleth,
Hasersual, in Bersabee und dessen Töchterstädten,
in Sikeleg, Mochona und dessen Töchterstädten,
in Remmon, Saraa, Jerimuth,
Zanoa, Odollam und deren Ortschaften, in Lachis und in dessen Umkreise und in Azeka und dessen Töchterstädten. Und sie wohnten zu Bersabee bis zum Tale Ennom.