Und wiederum sagt die Schrift: Freuet euch, ihr Völker, mit seinem Volke!
Und abermals: Lobet den Herrn alle Völker, und preiset ihn alle Nationen!
Und wiederum spricht Isaias: Es wird geschehen, die Wurzel Jesse und der, welcher sich erhebt, die Völker zu beherrschen, auf ihn werden die Völker hoffen.
Der Gott der Hoffnung aber erfülle euch mit jeglicher Freude und Frieden im Glauben, auf dass ihr überreich seiet in der Hoffnung und in der Kraft des Heiligen Geistes!
Ich bin aber auch selbst, meine Brüder! in Betreff eurer versichert, dass auch ihr voll seid der Liebe, erfüllt mit aller Erkenntnis, so dass ihr euch einander ermahnen könnet.