Dann sprach Jesus zu seinen J체ngern: Wenn mir jemand nachfolgen will, verleugne er sich selbst, und nehme sein Kreuz, und folge mir.
Denn wer sein Leben retten will, wird es verlieren; wer aber sein Leben verliert um meinetwillen, wird es finden.
Denn was n체tzet es dem Menschen, wenn er die ganze Welt gew채nne, aber an seiner Seele Schaden litte? Oder was wird ein Mensch geben, als Entgelt f체r seine Seele?
Denn des Menschen Sohn wird in der Herrlichkeit seines Vaters mit seinen Engeln kommen, und dann einem jeglichen vergelten nach seinen Werken.