Und man gedachte der Tage der Vorzeit, des Moses und seines Volkes. Wo ist der, der sie herausführte aus dem Meere mit den Hirten seiner Herde? Wo ist, der in ihrer Mitte seinen heiligen Geist gab?
Der Moses bei der Rechten mit dem Arme seiner Herrlichkeit herausführte, der die Gewässer vor ihnen zerteilte, um sich einen ewigen Namen zu machen?
Der sie hindurchführte durch Abgründe wie ein Ross in der Wüste, das nicht strauchelt?
Wie ein Tier, das im Felde einhergeht, leitete sie der Geist des Herrn. So hast du dein Volk geleitet, um dir einen herrlichen Namen zu machen.