So sei es euch deshalb kund, Brüder! dass durch diesen euch Vergebung der Sünden verkündigt wird; und von allem, wovon ihr nicht gerechtfertiget werden konntet im Gesetze Moses',
wird in diesem ein jeder, der glaubt, gerechtfertiget.
Sehet also zu, dass nicht über euch komme, was in den Propheten gesagt ist:
„Sehet, ihr Verächter! und verwundert euch und vergehet; denn ich tue ein Werk in euren Tagen, ein Werk, das ihr nicht glauben werdet, wenn jemand es euch erzählet.“
Als sie aber hinausgingen, baten sie, dass sie auch am künftigen Sabbate diese Worte zu ihnen reden möchten.