Wer aber ausharret bis an's Ende, der wird das Heil erlangen.
Und es wird dieses Evangelium vom Reiche in der ganzen Welt gepredigt werden, allen Völkern zum Zeugnisse, und alsdann wird das Ende kommen.
Wenn ihr nun den Greuel der Verwüstung, welcher von dem Propheten Daniel vorhergesagt worden, an heiliger Stätte stehen sehet, - wer es liest, verstehe es wohl! -
dann fliehe, wer in Judäa ist, auf die Berge;
Und wer auf dem Dache ist, steige nicht herab, um etwas aus seinem Hause zu holen;
und wer auf dem Felde ist, kehre nicht zurück, um sein Oberkleid zu holen.