Ferner die Söhne Meraris, Oziau, Soam, Zachur und Hebri.
Sodann der Sohn Moholis: Eleazar, der keine Kinder hatte.
Der Sohn des Kis war Jerameel.
Die Söhne Musis waren: Moholi, Eder und Jerimoth. Dies sind die Söhne Levis nach den Häusern ihrer Geschlechter.
Auch diese warfen das Los wider ihre Brüder, die Söhne Aarons, in Gegenwart des Königs David und Sadoks und Ahimelechs und der Häupter der Priester- und Levitengeschlechter, sowohl die höheren wie die geringeren; über alle bestimmte das Los auf gleiche Weise.