Auch berauschet euch nicht mit Wein, da dies zur Unreinigkeit führt, sondern werdet voll des Heiligen Geistes,
zueinander redend in Psalmen und Lobgesängen und geistlichen Liedern, dem Herrn in euren Herzen singend und jubelnd;
immerdar danksagend für alles im Namen unsers Herrn Jesu Christi, Gott und dem Vater!
Seid einander untertänig in der Furcht Christi!
Die Frauen seien ihren Männern untergeben wie dem Herrn;
denn der Mann ist das Haupt der Frau, wie Christus das Haupt der Kirche ist; er, der Erlöser seines Leibes.