Ich aber vertraue auf dich, o Herr! ich spreche: Mein Gott bist du!
In deiner Hand steht mein Geschick. Errette mich aus der Gewalt meiner Feinde und von meinen Verfolgern!
Lass dein Angesicht über deinen Diener leuchten, errette mich durch deine Erbarmung.
O Herr! lass mich nicht zuschanden werden, denn ich rufe dich an. Mögen die Gottlosen zuschanden werden und mögen sie in das Totenreich hinabgestoßen werden;
mögen die trügerischen Lippen verstummen, die wider den Gerechten Unrecht reden in Hochmut und Verachtung.