Doch meine Gnade will ich ihm nicht entziehen noch es fehlen lassen an meiner Treue;
noch will ich meinen Bund entweihen noch zunichte machen, was über meine Lippen gegangen ist.
Einmal habe ich bei meiner Heiligkeit geschworen, ich werde David nicht lügen.
Seine Nachkommenschaft soll ewig dauern.
und sein Thron gleich der Sonne vor meinem Angesichte, und gleich dem Monde, der gegründet ist auf ewig, und der Zeuge im Himmel ist getreu!
Und doch hast du verworfen und verschmäht, verworfen deinen Gesalbten,
hast den Bund deines Dieners aufgehoben, entweiht zur Erde sein Heiligtum,
hast alle seine Zäune niedergerissen, seine Feste zum Gegenstand des Schreckens gemacht.