Wie lange noch, o Herr! wendest du dich so ganz ab, entbrennt dein Zorn wie Feuer?
Gedenke, welches meine Lebensdauer ist! Hast du denn alle Menschenkinder vergebens erschaffen?
Wo ist der Mensch, der lebte und den Tod nicht schaute, der seine Seele vor der Gewalt der Unterwelt bewahren könnte?
Wo sind deine früheren Gnaden, o Herr! wie du David in deiner Treue geschworen?
Gedenke, o Herr! der Schmach deiner Diener, (die ich in meinem Busen trage,) von so vielen Völkern her,
mit der deine Feinde, Herr! schmähen, mit der sie die Veränderung deines Gesalbten schmähen.