Denn ich hoffte, das reifere Alter werde reden und die Menge der Jahre Weisheit lehren.
Allein, wie ich sehe, ist es der Geist in dem Menschen und die Eingebung des Allmächtigen, die Einsicht gibt.
Nicht die Bejahrten sind die Weisen und nicht die Greise sehen das Rechte ein.
Darum will ich reden: Höret mich, auch ich will euch meine Weisheit kundgeben!
Denn ich habe auf eure Reden gewartet, auf eure Weisheit gehorcht, bis ihr den Streit entschieden hättet,
und hatte acht, solange ich glaubte, ihr würdet etwas sagen; doch wie ich sehe, ist keiner von euch, der Job überführen und auf seine Reden antworten könnte.