Wie willst du in deinem Alter finden, was du in deiner Jugend nicht gesammelt hast?
Wie ziert ein graues Haupt richtiges Urteil und Greise einsichtsvoller Rat!
Wie ziert die Bejahrten Weisheit, Einsicht und Überlegung die Angesehenen!
Die Krone der Greise ist reiche Erfahrung und ihr Ruhm Gottesfurcht.
Neun unverdächtige Dinge sind es, die ich im Herzen preise, und das zehnte rühme ich mit meiner Zunge den Menschen:
Den Mann, der Freude hat an seinen Kindern, der den Fall seiner Feinde erlebt und sieht.