Das aber wisse, dass in den letzten Tagen gefahrvolle Zeiten eintreten werden;
denn es werden Menschen sein, die nur sich lieben habsüchtig, prahlerisch, hoffärtig, schmähsüchtig, gegen die Eltern ungehorsam, undankbar, lasterhaft,
lieblos, unfriedsam, verleumderisch, unenthaltsam, unbarmherzig, schonungslos,
verräterisch, frech, aufgeblasen, die Wollust mehr liebend als Gott,
zwar den äußeren Schein der Frömmigkeit an sich tragend, die Kraft derselben aber verleugnend. Solche meide!
Denn zu diesen gehören die, welche sich in die Häuser einschleichen und die schwachen Frauen gefangen nehmen, welche, mit Sünden beschwert, von mannigfaltigen Lüsten geleitet werden,
die allezeit lernen und nie zur Erkenntnis der Wahrheit gelangen können.