Als aber Jesus die Scharen sah, stieg er den Berg hinan, und als er sich niedergesetzt hatte, traten seine Jünger zu ihm.
Und er tat seinen Mund auf, lehrte sie, und sprach:
Selig die Armen im Geiste; denn ihrer ist das Himmelreich!
Selig die Sanftmütigen; denn sie werden das Land besitzen!
Selig die Trauernden; denn sie werden getröstet werden!
Selig, die hungern und dürsten nach der Gerechtigkeit; denn sie werden gesättiget werden!
Selig die Barmherzigen, denn sie werden Barmherzigkeit erlangen!
Selig, die reinen Herzens sind, denn sie werden Gott schauen!
Selig die Friedfertigen, denn sie werden Kinder Gottes genannt werden!
Selig, die um der Gerechtigkeit willen Verfolgung leiden, denn ihrer ist das Himmelreich!
Selig seid ihr, wenn euch die Menschen schmähen und verfolgen, und alles Böse mit Unwahrheit wider euch reden um meinetwillen!
Freuet euch, und frohlocket; denn euer Lohn ist groß im Himmel! Denn ebenso haben sie die Propheten verfolgt, die vor euch waren.