Job antwortete und sprach:
Auch jetzt ist meine Rede bitter und meiner Plage Wucht drückt schwerer als mein Seufzen.
Wer möchte mir geben, dass ich ihn erkenne und finde und bis an seinen Thron gelange?
So wollte ich ihm meinen Rechtshandel vorstellen und meinen Mund mit Beweisgründen füllen,
dass ich die Worte erfahre, die er mir antworten würde, und erkenne, was er zu mir sagen möchte!
Doch nicht streite er mit mir in großer Kraft noch drücke er mich nieder mit dem Gewicht seiner Größe!
Billigkeit setze er mir entgegen und mein Recht erhalte den Sieg.