Zur Auslösung der zweihundert dreiundsiebzig Erstgebornen aber, welche unter den Erstgebornen der Söhne Israels über die Zahl der Leviten hinausgehen,
nimm je für den Kopf fünf Sekel nach dem Gewichte des Heiligtums. Ein Sekel hat zwanzig Obolen.
Gib das Geld Aaron und seinen Söhnen, als Auslösung für die Überzähligen.
Da erhob Moses das Geld für die, welche überzählig waren und die man von den Leviten losgekauft hatte,
an Stelle der Erstgebornen der Söhne Israels, tausend dreihundert fünfundsechzig Sekel nach dem Gewichte des Heiligtums,
und gab es Aaron und seinen Söhnen nach dem Befehle, den ihm der Herr gegeben hatte.