Glückselig der Mann, der von dir seine Hilfe erwartet! er hat in seinem Herzen sich Wege gebahnt
im Tränentale hin zu dem Orte, den Gott gesetzt.
Denn Segen verleiht der Gesetzgeber, man geht von Kraft zu Kraft; auf Sion wird der höchste Gott geschaut.
O Herr, Gott der Heerscharen! höre auf mein Gebet; vernimm es, Gott Jakobs!
O blicke herab, Gott, unser Beschirmer! und schaue auf das Angesicht deines Gesalbten,
denn besser ist ein Tag in deinen Vorhöfen als sonst tausend. Lieber will ich der Geringste im Hause meines Gottes sein als in den Hütten der Sünder wohnen.