Wir preisen deine Gnade, o Gott! inmitten deines Tempels.
Wie dein Name, o Gott! also erschallt auch dein Lobpreis bis an die Enden der Erde, voll Gerechtigkeit ist deine Rechte.
Es freue sich der Berg Sion und die Töchter Judas mögen frohlocken, um deiner Gerichte willen, o Herr!
Gehet herum um Sion und umwandelt es ringsum, preiset es in seinen Türmen!
Richtet eure Herzen auf seine Stärke und zählet einzeln seine Häuser, auf dass ihr es dem kommenden Geschlechte verkündet,
dass hier Gott wohnt, unser Gott auf immer und ewig; er wird uns leiten immerdar.