Die Fürsten Judas sind solchen gleich geworden, welche die Marksteine verrücken; meinen Zorn will ich über sie ausschütten wie eine Wasserflut.
Bedrückt ist Ephraim, gebrochen durch Strafgericht, denn es hat begonnen, dem Unflate nachzuwandeln.
Ich aber bin für Ephraim wie eine Motte und wie Fäulnis für das Haus Juda.
Als Ephraim seine Schwäche sah und Juda seine Fessel, ging Ephraim zu Assur und sandte zum Könige, dem Rächer; doch er wird euch nicht zu heilen vermögen noch eure Fesseln lösen können.