Denn das Wort der Verheißung ist dieses: Um diese Zeit werde ich kommen, und Sara wird einen Sohn haben.
Nicht allein aber sie, sondern auch Rebekka, welche aus einer Beiwohnung mit Isaak, unserm Vater, empfangen hatte.
Denn da sie noch nicht geboren waren oder etwas Gutes oder Böses getan hatten, ward ihr, (damit der eine Auswahl treffende Ratschluss Bestand hätte),
nicht auf Grund von Werken, sondern auf des Berufenden Willen hin gesagt: Der Ältere wird dem Jüngern dienen,
wie geschrieben steht: Jakob habe ich geliebt, Esau aber habe ich gehasst.