Der Herr aber antwortet dem Job aus dem Wettersturme und sprach:
Gürte als ein Mann deine Lenden, ich will dich fragen, und du sage mir an!
Wirst du mein Gericht zunichte machen und mich verdammen, damit du Recht behaltest?
Hast du denn einen Arm wie Gott und donnerst du mit gleichem Schalle?
Umkleide dich mit Schmuck, erhebe dich hoch, sei herrlich und lege schöne Gewänder an!
Zerstreue die Stolzen in deinem Grimme und demütige alle Hoffärtigen mit einem Blicke!
Blick alle Stolzen an und mache sie zuschanden und zermalme die Gottlosen an ihrer Stätte!
Birg sie im Staube allzumal und versenke ihr Angesicht in die Grube.