Siehe, er schlürft einen Fluss und staunt nicht und bleibt ruhig, wenn ein Jordan in seinen Mund flutet.
Vor seinen Augen fängt man ihn wie mit der Angel und mit Sprenkeln durchbohrt man seine Nase.
Kannst du den Leviathan mit der Angel herausziehen und mit dem Stricke seine Zunge binden?
Kannst du einen Ring in seine Nase legen oder mit einem Haken seine Backen durchbohren?
Wird er an dich viele Bitten richten oder dir sanfte Worte geben?
Wird er einen Bund mit dir schließen, dass du ihn für immer zum Knechte nehmest?
Wirst du mit ihm spielen wie mit einem Vogel oder ihn anbinden für deine Mädchen?
Werden Freunde ihn zerschneiden, Kaufleute ihn verteilen?
Kannst du das Netz mit seiner Haut füllen und den Fischbehälter mit seinem Kopfe?
Lege deine Hand an ihn! Denke aber an den Kampf, du wirst ihn nicht wieder herausfordern.