Soll ich denn das Fleisch der Stiere essen oder das Blut der Böcke trinken?
Bringe Gott als Opfer Lob dar und löse dem Allerhöchsten deine Gelübde
und rufe mich an am Tage der Drangsal, so will ich dich erretten und du sollst mich preisen!
Zu dem Sünder hingegen spricht Gott: Warum zählst du meine Satzungen auf und nimmst meinen Bund in deinen Mund,
während du doch Zucht hassest und meine Worte hinter dich wirfst?
Siehst du einen Dieb, so läufst du mit ihm und hältst Gemeinschaft mit den Ehebrechern.